[
    //FRENCH
    {
        "id": 7203,
        "text": "Aux parents de décider!",
        "standardized": "Aux parents de décider!"
    },
    {
        "id": 7206,
        "text": "Cinéma",
        "standardized": "Cinéma!"
    },
    {
        "id": 7225,
        "text": "[NAME], ça c'est de l'argumentation",
        "standardized": "[NAME], ça se de l'argumentation."
    },
    {
        "id": 7221,
        "text": "[NAME], l'enculer! [NAME] de putes, ils y en à beaucoup à maurice!",
        "standardized": "Ils faut l'enculer! Ce fils de putes, ils y en à beaucoup à Maurice!"
    },
    {
        "id": 7042,
        "text": "Tres triste. Courage",
        "standardized": "Très triste. Courage"
    },
    {
        "id": 4052,
        "text": "Cela ne m’étonne guère!!",
        "standardized": "Cela ne mo’étonne guère!!"
    },
    {
        "id": 7056,
        "text": "[NAME], une pas un élas 😅😅😅",
        "standardized": "[NAME], une pas, un élas. 😅😅😅"
    },
    {
        "id": 7048,
        "text": "Hausse en synthetique🤣🤣",
        "standardized": "Hausse en synthetique.🤣🤣"
    },
    {
        "id": 6831,
        "text": "[NAME], exactement",
        "standardized": "[NAME], exactement!"
    },
    {
        "id": 6051,
        "text": "Africaine sont de menteurs",
        "standardized": "Africaine sont de menteurs."
    },
    {
        "id": 6588,
        "text": "PRUDENCE",
        "standardized": "PRUDENCE."
    },
    {
        "id": 7475,
        "text": "Dieu les protège 🙏🙏",
        "standardized": "Dieu les protège. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 8398,
        "text": "ET ALORS TROUVER UNE SOLUTION POUR ARRÊTER LE PUBERTÉ",
        "standardized": "ET ALORS? TROUVER UNE SOLUTION POUR ARRÊTER LE PUBERTÉ."
    },
    {
        "id": 955,
        "text": "[NAME], non je pence pas",
        "standardized": "[NAME], non je pense pas."
    },
    {
        "id": 956,
        "text": "[NAME], gentil",
        "standardized": "[NAME], gentil."
    },
    {
        "id": 3099,
        "text": "[NAME], rien nest impossible il suffit dagir avec fermeter sans servi preference",
        "standardized": "[NAME],. Rien enn'est impossible il suffit d'agir avec fermete sans servi preference."
    },
    {
        "id": 894,
        "text": "Il y a souvent des blessures graves causées par les hélices de bateaux liées aux plongées avec les dauphins mais c'est souvent caché",
        "standardized": "Il y a souvent des blessures graves causées par les hélices de bateaux liées aux plongées avec les dauphins. Mais se souvent caché."
    },
    {
        "id": 821,
        "text": "La suite du feuilleton samedi prochain",
        "standardized": "La suite du feuilleton samedi prochain."
    },
    {
        "id": 8338,
        "text": "Mes sympathies",
        "standardized": "Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 8332,
        "text": "Ça pourrait provenir d un resto",
        "standardized": "Ça pourrait provenir d'un restaurant?"
    },
    {
        "id": 8311,
        "text": "Voyager au canada en toute sécurité 🇨🇦+1(613)216-2344 whatsapp",
        "standardized": "Voyager au Canada en toute sécurité 🇨🇦+1(613)216-2344 WhatsApp."
    },
    {
        "id": 8285,
        "text": "C'est grave cette mentalité.. Pas oublié aussi de chasser, les moustiques, les mouches, les cafard, les mangouste et quand vous aurait chasser tous ça, chasser les êtres humains.. Maurice devient ridicule avec ça politiques",
        "standardized": "C'est grave cette mentalité.. Pas oublié aussi de chasser, les moustiques, les mouches, les cafards, les mangouste et quand vous aurait chasser tous ça, chasser les êtres humains.. Maurice devient ridicule avec ça politiques."
    },
    {
        "id": 8284,
        "text": "Mes sympathies a toi et toute ta familles",
        "standardized": "Mes sympathies à toi et toute ta famille."
    },
    {
        "id": 8282,
        "text": "Avec son on & off bientôt il y aura ''un deux trois tirez vous dehors'' 😁😁",
        "standardized": "Avec son on & off bientôt il y aura ''un deux trois tirez vous, dehors''. 😁😁"
    },
    {
        "id": 8265,
        "text": "Il faut contrôler les étrangers qui ont échoué chez eux et viennent chez nous pour nous donner des leçons soit disant que leurs systèmes de cours privés sont meilleurs avec un tarif horrible pour des familles.. Arrêter de fermer les yeux sur ces étrangers qui sont là pour gagner de l'argent facile",
        "standardized": "Il faut contrôler les étrangers qui ont échoué chez eux et viennent chez nous pour nous donner des leçons soit disant que leurs systèmes de cours privés sont meilleurs avec un tarif horrible pour des familles... Arrêter de ferme les yeux sur ces étrangers qui sont la pour gagne de l'argent facile."
    },
    {
        "id": 8261,
        "text": "Mes sincères condoléances a la famille repose en paix courage a la famille",
        "standardized": "Mes sincères condoléances a la famille. Repose en paix. Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 8131,
        "text": "Je crois que vous avez mangé votre bon riz il faut changé de paradigme🙂",
        "standardized": "Je crois que vous avez manze votre bon riz, il faut changé de paradigme.🙂"
    },
    {
        "id": 8128,
        "text": "Mes sincères condoléances oooola triste 😥",
        "standardized": "Mes sincères condoléances, ola triste. 😥"
    },
    {
        "id": 8104,
        "text": "[NAME], exactement",
        "standardized": "[NAME], exactement!"
    },
    {
        "id": 8101,
        "text": "[NAME], c'est pas l'alcool le problème, c'est l'ivresse",
        "standardized": "[NAME], se pas l'alcool le problème, se l'ivresse."
    },
    {
        "id": 810,
        "text": "Bonne initiative je pense qu il faut revoir l enseignement code et conduite",
        "standardized": "Bonne initiative je pense qu'il faut revoir l'enseignement code et conduite."
    },
    {
        "id": 8076,
        "text": "ET POURQUOI NE PAS L'AVOIR FAIT AVANT ET APRES NEUF ANS VOUS DECIDEZ DE BRISÉ LE SILENCE",
        "standardized": "ET POURQUOI NE PAS L'AVOIR FAIT AVANT ET APRÈS NEUF ANS VOUS DÉCIDEZ DE BRISER LE SILENCE."
    },
    {
        "id": 8077,
        "text": "Un enfant peut s'égarer en moins d'une minute il faudrait renforcer la sécurité sur les plages surtout pendant les périodes de fête il n’y a pas un poste de secours sur les plages le ministre doit revoir la sécurité de son peuple",
        "standardized": "Un enfant peut s'égarer en moins d'une minute! Il faudrait renforcer la sécurité sur les plages, surtout pendant les périodes de fête. Il n’y a pas un poste de secours sur les plages!? Le ministre doit revoir la sécurité de son peuple."
    },
    {
        "id": 8164,
        "text": "Sympathie à la famille",
        "standardized": "Sympathie à la famille."
    },
    {
        "id": 8151,
        "text": "Sincères condoleances à la familles bien triste 🙏😢🌹r i p",
        "standardized": "Sincères condoleances à la familles. Bien triste. 🙏😢🌹RIP."
    },
    {
        "id": 8130,
        "text": "Mes sincères condoléances quel tristesse repose en paix en espérant que justice soit faite",
        "standardized": "Mes sincères condoléances quel tristesse. Repose en paix, en espérant que justice soit faite."
    },
    {
        "id": 8357,
        "text": "Sa m'étonne pas! Ma vu tellement chose su la route n'a un sérieu problème de conduite sur l'île",
        "standardized": "Sa m'étonne pas! Ma vu tellement chose sur la route n'a un sérieux problème de conduite sur l'île."
    },
    {
        "id": 8115,
        "text": "C tres trist mais chapeau a nos pompier de maurice",
        "standardized": "Se tre triste mais chapeau a nos pompier de Maurice."
    },
    {
        "id": 8110,
        "text": "Mes sympathies. Courage a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies. Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 8081,
        "text": "Bravo et bne continuation",
        "standardized": "Bravo et bonne continuation."
    },
    {
        "id": 8026,
        "text": "Toutes mes sympathies à la famille endeuillé",
        "standardized": "Toutes mes sympathies à la famille endeuillé."
    },
    {
        "id": 7850,
        "text": "Comme d'habitude",
        "standardized": "Comme d'habitude."
    },
    {
        "id": 7796,
        "text": "MME IL Y A AUSSI 2 TEMOINS AGRESSEEE VIOLAMENT",
        "standardized": "MADAME: IL Y A AUSSI 2 TEMOINS, AGRESSE VIOLAMENT."
    },
    {
        "id": 47,
        "text": "C’est une « blague »? 🤣",
        "standardized": "C’est une « blague »? 🤣"
    },
    {
        "id": 48,
        "text": "C’est une « blague » 🤣",
        "standardized": "C’est une « blague » 🤣"
    },
    {
        "id": 86,
        "text": "Le pays vas mal 🤨",
        "standardized": "Le pays vas mal 🤨"
    },
    {
        "id": 101,
        "text": "“Pris en flagrant délit” - encore. A ce stade, ce n’est plus une arrestation, c’est un abonnement fidélité. Au moins la il jouera complet sans faire de promo!!",
        "standardized": "“Pris en flagrant délit” - encore. A ce stade, ce n’est plus une arrestation, c’est un abonnement fidélité. Au moins la il jouera complet sans faire de promo!!"
    },
    {
        "id": 102,
        "text": "“Pris en flagrant délit” encore A ce stade ce n’est plus une arrestation c’est un abonnement fidélité Au moins la il jouera complet sans faire de promo",
        "standardized": "“Pris en flagrant délit” encore A ce stade ce n’est plus une arrestation c’est un abonnement fidélité Au moins la il jouera complet sans faire de promo"
    },
    {
        "id": 124,
        "text": "Comme quoi l'habit ne fait pas le moine. Moi qui ti croire ki zis dans st croix ki éna la drogue malheureusement partout éna la drogue et ça ne date pas d'hier. Grand merci to pas res dans port louis,. La Team de Sarvesh ti pou augmenté.",
        "standardized": "Comme quoi l'habit ne fait pas le moine. Moi qui ti croire ki zis dans st croix ki éna la drogue malheureusement partout éna la drogue et ça ne date pas d'hier. Grand merci to pas res dans port louis,. La Team de Sarvesh ti pou augmenté."
    },
    {
        "id": 125,
        "text": "Comme quoi lhabit ne fait pas le moine Moi qui ti croire ki zis dans st croix ki éna la drogue malheureusement partout éna la drogue et ça ne date pas dhier Grand merci to pas res dans port louis La Team de Sarvesh ti pou augmenté",
        "standardized": "Comme quoi lhabit ne fait pas le moine Moi qui ti croire ki zis dans st croix ki éna la drogue malheureusement partout éna la drogue et ça ne date pas dhier Grand merci to pas res dans port louis La Team de Sarvesh ti pou augmenté"
    },
    {
        "id": 131,
        "text": "Quelle Humour Noir",
        "standardized": "Quelle Humour Noir"
    },
    {
        "id": 150,
        "text": "Quel humour!",
        "standardized": "Quel humour!"
    },
    {
        "id": 151,
        "text": "Quel humour",
        "standardized": "Quel humour"
    },
    {
        "id": 152,
        "text": "Comme ont dis c le plu vieux metier du monde 😀",
        "standardized": "Comme ont dis c le plu vieux metier du monde 😀"
    },
    {
        "id": 160,
        "text": "Non c’était un simple humour!",
        "standardized": "Non c’était un simple humour!"
    },
    {
        "id": 1962,
        "text": "Nous vous remercions pour encourager la population pu continuer d'avoir confiance sur la force de police. Il ne faut pas oublier que notre pm et dpm ont fait une engagement pour le case kisnen, une veuve attend la justice🇲🇺",
        "standardized": "Nous vous remercions pour encourager la population pu continue d'avoir confiance sur la force de police. Il ne faut pas oublier que notre premye minis et dpm ont fait une engagement pour le case kisnen, une veuve attend la justice 🇲🇺."
    },
    {
        "id": 7398,
        "text": "Surgir soudainement sur la route - est ce un manque de surveillance des parents?",
        "standardized": "Surgir soudainement sur la route - est ce un manque de surveillance des parents?"
    },
    {
        "id": 7393,
        "text": "Parents irresponsable. Il n'y a pas d'autres mots",
        "standardized": "Parents irresponsable. Il n'y a pas d'autres mots."
    },
    {
        "id": 7457,
        "text": "Bld",
        "standardized": "Bld!"
    },
    {
        "id": 7387,
        "text": "Mes sincères condoléances à la familles endeuillés",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la familles endeuillés."
    },
    {
        "id": 7454,
        "text": "Toutes nos sincères condoléances et courage à la familles Rip 🙏 très très dur beaucoup courage à vous la familles",
        "standardized": "Toutes nos sincères condoléances et courage à la familles. RIP. 🙏 très très dur beaucoup courage à vous la famille."
    },
    {
        "id": 7437,
        "text": "Alors terminé la campagne des puces maintenant c'est la chasse aux chats😡",
        "standardized": "Alors terminé la campagne des puces, maintenant se la chasse aux chats.😡"
    },
    {
        "id": 7446,
        "text": "[NAME], lol c'est bien si vous fréquenter un cercle de personne compréhensive ce n'est pas le cas de tous, je suis créole, mes grand mere sont blanche (neerlandaise et anglaise), j'ai des cousins hindou, j'ai des cousins chinois, j'ai la moitié de ma famille musulmane bref",
        "standardized": "[NAME], lol, se bien si vous fréquenter un cercle de personne compréhensive ce n'est pas le cas de tous, je suis créole, mes grands-mères sont blanches (Neerlandaise et Anglaise), j'ai des cousins hindou, j'ai des cousins chinois, j'ai la moitié de ma famille musulmane, bref."
    },
    {
        "id": 7427,
        "text": "mes sympathy a la famille courage que son âme repose en paix",
        "standardized": "Mes sympathy a la famille courage que son âme repose en paix."
    },
    {
        "id": 7424,
        "text": "[NAME], my non il n’y aura plus beaucoup de bouteilles dans les poubelles, le système fonctionne bien en allemagne. Les avantages pour la salubrité de maurice seraient énormes",
        "standardized": "[NAME], my non il n’y aura plus beaucoup de bouteilles dans les poubelles, le système fonctionne bien en Allemagne. Les avantages pour la salubrité de Maurice seraient énormes."
    },
    {
        "id": 7381,
        "text": "[NAME], ridicule ne tue pas",
        "standardized": "[NAME], ridicule ne tue pas."
    },
    {
        "id": 161,
        "text": "Non c’était un simple humour",
        "standardized": "Non c’était un simple humour"
    },
    {
        "id": 170,
        "text": "L'image d'humour pe gâté are banne gofiolle coume sa reprend ou la vie dans ou la main Mario",
        "standardized": "L'image d'humour pe gâté are banne gofiolle coume sa reprend ou la vie dans ou la main Mario"
    },
    {
        "id": 171,
        "text": "Limage dhumour pe gâté are banne gofiolle coume sa reprend ou la vie dans ou la main Mario",
        "standardized": "Limage dhumour pe gâté are banne gofiolle coume sa reprend ou la vie dans ou la main Mario"
    },
    {
        "id": 179,
        "text": "Komiko font du komik en volant des piece des moisture maintenant, c quand la prochaone serie?",
        "standardized": "Komiko font du komik en volant des piece des moisture maintenant, c quand la prochaone serie?"
    },
    {
        "id": 180,
        "text": "Komiko font du komik en volant des piece des moisture maintenant c quand la prochaone serie",
        "standardized": "Komiko font du komik en volant des piece des moisture maintenant c quand la prochaone serie"
    },
    {
        "id": 188,
        "text": "C'est bien triste de voir a quel point une personne arrive a tomber pour il quelqu'un qui a beaucoup de talent mais parfois la vie et très dure.",
        "standardized": "C'est bien triste de voir a quel point une personne arrive a tomber pour il quelqu'un qui a beaucoup de talent mais parfois la vie et très dure."
    },
    {
        "id": 189,
        "text": "Cest bien triste de voir a quel point une personne arrive a tomber pour il quelquun qui a beaucoup de talent mais parfois la vie et très dure",
        "standardized": "Cest bien triste de voir a quel point une personne arrive a tomber pour il quelquun qui a beaucoup de talent mais parfois la vie et très dure"
    },
    {
        "id": 224,
        "text": "Cest vraiment une comedie",
        "standardized": "Cest vraiment une comedie"
    },
    {
        "id": 226,
        "text": "c vraiment dommage il a tellement un bon talent...",
        "standardized": "c vraiment dommage il a tellement un bon talent..."
    },
    {
        "id": 227,
        "text": "c vraiment dommage il a tellement un bon talent",
        "standardized": "c vraiment dommage il a tellement un bon talent"
    },
    {
        "id": 244,
        "text": "Le pays Va mal",
        "standardized": "Le pays Va mal"
    },
    {
        "id": 401,
        "text": "Et on à des chauves-souris aussi...🤷",
        "standardized": "Et on à des chauves-souris aussi...🤷"
    },
    {
        "id": 402,
        "text": "Et on à des chauvessouris aussi🤷",
        "standardized": "Et on à des chauvessouris aussi🤷"
    },
    {
        "id": 421,
        "text": "Pour éviter les problèmes peut être faudrait il couper les vols pour un petit moment avec le pays concernés. On a assez de problème comme ça",
        "standardized": "Pour éviter les problèmes peut être faudrait il couper les vols pour un petit moment avec le pays concernés. On a assez de problème comme ça"
    },
    {
        "id": 422,
        "text": "Pour éviter les problèmes peut être faudrait il couper les vols pour un petit moment avec le pays concernés On a assez de problème comme ça",
        "standardized": "Pour éviter les problèmes peut être faudrait il couper les vols pour un petit moment avec le pays concernés On a assez de problème comme ça"
    },
    {
        "id": 366,
        "text": "Tioouuuu Ån Ğeł Qüeëñ",
        "standardized": "Tioouuuu Ån Ğeł Qüeëñ"
    },
    {
        "id": 367,
        "text": "Comme si enn deja vu 🤫",
        "standardized": "Comme si enn deja vu 🤫"
    },
    {
        "id": 248,
        "text": "Ça arrivé tu passes dans de moments difficiles tu va voir qui et t amis",
        "standardized": "Ça arrivé tu passes dans de moments difficiles tu va voir qui et t amis"
    },
    {
        "id": 255,
        "text": "Quelle honte pour KOMIKO",
        "standardized": "Quelle honte pour KOMIKO"
    },
    {
        "id": 271,
        "text": "Ça rigole plus on dirait.",
        "standardized": "Ça rigole plus on dirait."
    },
    {
        "id": 272,
        "text": "Ça rigole plus on dirait",
        "standardized": "Ça rigole plus on dirait"
    },
    {
        "id": 289,
        "text": "Double métiers",
        "standardized": "Double métiers"
    },
    {
        "id": 428,
        "text": "Pour avoir une idee, combien d’entrants sont passé au West Bengal pendant les 2 deniers mois? J’espere qu’ils on bien remplis l’info dans le all-in-one form",
        "standardized": "Pour avoir une idee, combien d’entrants sont passé au West Bengal pendant les 2 deniers mois? J’espere qu’ils on bien remplis l’info dans le all-in-one form"
    },
    {
        "id": 431,
        "text": "extrait de presse: Les passagers mauriciens et les touristes en provenance du Bengale-Occidental feront l’objet d’un suivi médical durant 21 jours. Une hotline a également été mise à la disposition du public: le 8924 depi quand gagne tourist depi l'inde??",
        "standardized": "extrait de presse: Les passagers mauriciens et les touristes en provenance du Bengale-Occidental feront l’objet d’un suivi médical durant 21 jours. Une hotline a également été mise à la disposition du public: le 8924 depi quand gagne tourist depi l'inde??"
    },
    {
        "id": 432,
        "text": "extrait de presse Les passagers mauriciens et les touristes en provenance du BengaleOccidental feront l’objet d’un suivi médical durant 21 jours Une hotline a également été mise à la disposition du public le 8924 depi quand gagne tourist depi linde",
        "standardized": "extrait de presse Les passagers mauriciens et les touristes en provenance du BengaleOccidental feront l’objet d’un suivi médical durant 21 jours Une hotline a également été mise à la disposition du public le 8924 depi quand gagne tourist depi linde"
    },
    {
        "id": 433,
        "text": "Pourquoi ne pas tout simplement fermé l'accès aux vols en provenance de la grande péninsule?",
        "standardized": "Pourquoi ne pas tout simplement fermé l'accès aux vols en provenance de la grande péninsule?"
    },
    {
        "id": 434,
        "text": "Pourquoi ne pas tout simplement fermé laccès aux vols en provenance de la grande péninsule",
        "standardized": "Pourquoi ne pas tout simplement fermé laccès aux vols en provenance de la grande péninsule"
    },
    {
        "id": 280,
        "text": "Oui.",
        "standardized": "Oui."
    },
    {
        "id": 281,
        "text": "Oui",
        "standardized": "Oui"
    },
    {
        "id": 291,
        "text": "Peut etre que c’etait juste pour rire tiens.... 😄😅",
        "standardized": "Peut etre que c’etait juste pour rire tiens.... 😄😅"
    },
    {
        "id": 292,
        "text": "Peut etre que c’etait juste pour rire tiens 😄😅",
        "standardized": "Peut etre que c’etait juste pour rire tiens 😄😅"
    },
    {
        "id": 301,
        "text": "Île Maurice va très mal",
        "standardized": "Île Maurice va très mal"
    },
    {
        "id": 311,
        "text": "Le pays va tres tres mal....",
        "standardized": "Le pays va tres tres mal...."
    },
    {
        "id": 312,
        "text": "Le pays va tres tres mal",
        "standardized": "Le pays va tres tres mal"
    },
    {
        "id": 314,
        "text": "Nul n'est parfait 🟥🟦🟨🟩",
        "standardized": "Nul n'est parfait 🟥🟦🟨🟩"
    },
    {
        "id": 315,
        "text": "Nul nest parfait 🟥🟦🟨🟩",
        "standardized": "Nul nest parfait 🟥🟦🟨🟩"
    },
    {
        "id": 411,
        "text": "Quest qui nous prouve que cest pas déjà rentré 🤔🤔🤔",
        "standardized": "Quest qui nous prouve que cest pas déjà rentré 🤔🤔🤔"
    },
    {
        "id": 407,
        "text": "Les mauriciens vont rentré chez eux et voilà comment le virus se propage.. Parce que pendant les 21 jours du suivi personne ne resteront chez eux ils iront faire leurs affaires etc.. Les touristes en provenance de l'Inde ne seront pas isolés non plus.. Ils auront 1 suivi mais pas isolement sauf \"En cas d’apparition de symptômes, les patients seront transférés à l’hôpital de Souillac pour y être isolés et pris en charge\" 🤷‍♀️",
        "standardized": "Les mauriciens vont rentré chez eux et voilà comment le virus se propage.. Parce que pendant les 21 jours du suivi personne ne resteront chez eux ils iront faire leurs affaires etc.. Les touristes en provenance de l'Inde ne seront pas isolés non plus.. Ils auront 1 suivi mais pas isolement sauf \"En cas d’apparition de symptômes, les patients seront transférés à l’hôpital de Souillac pour y être isolés et pris en charge\" 🤷‍♀️"
    },
    {
        "id": 408,
        "text": "Les mauriciens vont rentré chez eux et voilà comment le virus se propage Parce que pendant les 21 jours du suivi personne ne resteront chez eux ils iront faire leurs affaires etc Les touristes en provenance de lInde ne seront pas isolés non plus Ils auront 1 suivi mais pas isolement sauf En cas d’apparition de symptômes les patients seront transférés à l’hôpital de Souillac pour y être isolés et pris en charge 🤷‍♀️",
        "standardized": "Les mauriciens vont rentré chez eux et voilà comment le virus se propage Parce que pendant les 21 jours du suivi personne ne resteront chez eux ils iront faire leurs affaires etc Les touristes en provenance de lInde ne seront pas isolés non plus Ils auront 1 suivi mais pas isolement sauf En cas d’apparition de symptômes les patients seront transférés à l’hôpital de Souillac pour y être isolés et pris en charge 🤷‍♀️"
    },
    {
        "id": 316,
        "text": "C'est une blague 🤪",
        "standardized": "C'est une blague 🤪"
    },
    {
        "id": 364,
        "text": "Symptoms?",
        "standardized": "Symptoms?"
    },
    {
        "id": 365,
        "text": "Symptoms",
        "standardized": "Symptoms"
    },
    {
        "id": 317,
        "text": "Cest une blague 🤪",
        "standardized": "Cest une blague 🤪"
    },
    {
        "id": 8646,
        "text": "🙏🙏🙏prions pour Rodrigue notre ile soeur",
        "standardized": "🙏🙏🙏prions pour Rodrigues, notre île soeur."
    },
    {
        "id": 319,
        "text": "Jason JR Mahalutchmoodoo l’histoire se répète",
        "standardized": "Jason JR Mahalutchmoodoo l’histoire se répète"
    },
    {
        "id": 349,
        "text": "Construction d'un centre hospitalier pour un isolement certain sur une de petite île qui nous entouré... comme à une certaine époque",
        "standardized": "Construction d'un centre hospitalier pour un isolement certain sur une de petite île qui nous entouré... comme à une certaine époque"
    },
    {
        "id": 350,
        "text": "Construction dun centre hospitalier pour un isolement certain sur une de petite île qui nous entouré comme à une certaine époque",
        "standardized": "Construction dun centre hospitalier pour un isolement certain sur une de petite île qui nous entouré comme à une certaine époque"
    },
    {
        "id": 7477,
        "text": "Mes condolences Repose en paix",
        "standardized": "Mes condoleances. Repose en paix."
    },
    {
        "id": 7539,
        "text": "Madame vous n'aurez plus le droit de récupérer l'enfance il es né aile maurice il aura des familles qui cherche pour adopter un orphelin? Pas vous votre fils c un criminelle je vais dire même un cannibale qui es un fils de p?",
        "standardized": "Madame, vous n'aurez plus le droit de récupérer l'enfance. Il es né aile Maurice. Il aura des familles qui cherche pour adopter un orphelin, pas vous! Votre fils, se un criminelle; je vais dire même un cannibale qui es un fils de putin?"
    },
    {
        "id": 7501,
        "text": "Bravo aux policiers",
        "standardized": "Bravo aux policiers."
    },
    {
        "id": 7521,
        "text": "Dans beaucoup d colleges actuellement il y a un manque d prof il y a des jours ou les enfants reste presque une journee sans rien faire malgre que les lessons particuliers coute enormement les parents n'ont pas d'autre choix bien malheureusement",
        "standardized": "Dans beaucoup de colleges actuellement, il y a un manque de professeur. Il y a des jours ou les enfants reste presque une zurne sans rien faire. Malgre que les lessons particuliers kut enormement, les parents n'ont pas d'autre choix bien malheureusement."
    },
    {
        "id": 7524,
        "text": "QUE SON AME REPOSE EN PAIX... MES SYMPATHIES",
        "standardized": "QUE SON AME REPOSE EN PAIX... MES SYMPATHIES."
    },
    {
        "id": 7543,
        "text": "Mes sincere simpati ala famille endeuille😭😭😭😭",
        "standardized": "Mes sincere sympathie a la famille endeuille.😭😭😭😭"
    },
    {
        "id": 7547,
        "text": "[NAME], là il s'agit de deux mineurs la loi va condamner qui",
        "standardized": "[NAME], la il s'agit de deux mineurs. La loi va condamner qui?"
    },
    {
        "id": 7580,
        "text": "Dans cette déclaration, le président de la nadc ne fait pas mention du cannabis médical. Il dit première réunion du comité sur le cannabis reform.... Est-ce une erreur?.... Éclairez nous svp!",
        "standardized": "Dans cette déclaration, le président de la NADC ne fait pas mention du cannabis médical. Il dit première réunion du comité sur le cannabis reform..... Est-ce une erreur?.... Éclairez nous svp!"
    },
    {
        "id": 7581,
        "text": "Mes sincères condoléances à la familles courage à vous 😢🙏🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. Courage à vous. 😢🙏🙏"
    },
    {
        "id": 7550,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé Que son âme repose en paix",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé. Que son âme repose en paix."
    },
    {
        "id": 7558,
        "text": "Je me demande ou se trouve laction civique moi je trouve ce metier est noble car nous voulons feliciter ces ebouers pour leur patience",
        "standardized": "Je me demande ou se truve laction civique, moi je truve ce metier est noble, car nous voulons feliciter ces ebouers pour leur patience."
    },
    {
        "id": 7686,
        "text": "Fière de toi [NAME] bonne continuation",
        "standardized": "Fière de toi [NAME]. Bonne continuation."
    },
    {
        "id": 8694,
        "text": "Qu’est ce qu’on s’en fou",
        "standardized": "Qu’est ce qu’on s’en fou!"
    },
    {
        "id": 8695,
        "text": "Cela a du commence en petit petit et puis boum gros gros",
        "standardized": "Cela a du commence en petit petit et puis boum! Gros gros."
    },
    {
        "id": 8705,
        "text": "Respect à tt les éboueurs vous êtes des heros",
        "standardized": "Respect à tout les éboueurs. Vous êtes des heros."
    },
    {
        "id": 8707,
        "text": "Courage a la famille bien triste",
        "standardized": "Courage à la famille. Bien triste."
    },
    {
        "id": 7605,
        "text": "À force de baisser le niveau de notation dans les classes nce etc pour faire réussir davantage d’élèves apres on s’étonne du nombre élevé d’échecs aux examens de cambridge",
        "standardized": "À force de bese le niveau de notation dans les classes NCE, etc., pour faire réussir davantage d’élèves, apre on s’étonne du nombre élevé d’échecs aux examens de Cambridge."
    },
    {
        "id": 8677,
        "text": "[NAME], il remboursera a celui qui lui a preter ou louer, comme dite. La totsliter de la voiture",
        "standardized": "[NAME], il remboursera à celui qui lui a prêté ou loué, comme dit. La totalité de la voiture."
    },
    {
        "id": 8682,
        "text": "De quelle banque s'agit -il???",
        "standardized": "De quelle banque s'agit-il???"
    },
    {
        "id": 8640,
        "text": "QUE SON AME REPOSE EN PAIX MES SYMPATHIES",
        "standardized": "QUE SON AME REPOSE EN PAIX. MES SYMPATHIES."
    },
    {
        "id": 8669,
        "text": "Au sein du gouvernement également y’a des canards boiteux profitons de cette aubaine pour les dégager tous",
        "standardized": "Au sein du gouvernement également, y’a des canards boiteux! Profitons de cette aubaine pour les dégager tous."
    },
    {
        "id": 8673,
        "text": "Les. Professeurs ne donnent pas suffisamment d’enseignement à l’école pour pouvoir se faire de l’argent avec des leçons particulières. Cela devrait être interdit et les professeurs devraient avoir de meilleurs salaires",
        "standardized": "Les. Professeurs ne donnent pas suffisamment d’enseignement à l’école pour pouvoir se faire de l’argent avec des leçons particulières. Cela devrait être interdit et les professeurs devraient avoir de meilleurs salaires."
    },
    {
        "id": 7608,
        "text": "Laissez le dauphin tranquille. Arrête de les emmerder. Respectun peu nos nos dauphins. Un tourist ou enfant n'a rien à faire à aller nager avec les dauphins. Ce n'est pas une piscine personnelle. C'est triste mais que ça sert de leçon. Laisser un peu la nature tranquille",
        "standardized": "Laissez le dauphin tranquille. Aret de les emmerder. Respect un peu nos nos dauphins. Un tourist ou enfant n'a rien à faire à ale nage avec les dauphins. Ce n'est pas une piscine personnelle. Se triste mais que ça sert de leçon. Laisser un peu la nature tranquille."
    },
    {
        "id": 7657,
        "text": "Mes sincères condoléances😞 bon courage a vous",
        "standardized": "Mes sincères condoléances😞. Bon courage a vous."
    },
    {
        "id": 7683,
        "text": "Whoa elle n’a pas honte la tentation voilà tout",
        "standardized": "Whoa, elle n’a pas honte? La tentation voilà tout."
    },
    {
        "id": 7700,
        "text": "Et ça continue, chaque jour qui passe amène son lot d'accidents et de morts, c'est terrible, plus les aurites brandissent le bâton et p'us il y a d'accidents",
        "standardized": "Et ça continue, chaque jour qui passe amène son lot d'accidents et de morts, se terrible, plus les aurites brandissent le bâton et pe'us il y a d'accidents."
    },
    {
        "id": 7709,
        "text": "Mes sincere condoléance a la famille 💔",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. 💔"
    },
    {
        "id": 8767,
        "text": "Mes sympathies a la to la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la to la famille."
    },
    {
        "id": 7733,
        "text": "Sa y a anguille sous roche. Un parent responsable ne fera jamais une chose pareil",
        "standardized": "Sa y a anguille sous roche. Un parent responsable ne fera jamais une chose pareil."
    },
    {
        "id": 7734,
        "text": "[NAME], c'est à vous de surveiller votre compte un employé ne gère pas votre compte en plus c'est un trait normal",
        "standardized": "[NAME], se à vous de surveiller votre compte, un employé ne gère pas votre compte, en plus se un trait normal."
    },
    {
        "id": 8474,
        "text": "Où est le président village flic en flac est devenu très sale les drains ne sont plus nettoyés le ramassage des poubelles n'est plus aussi rigoureux et réguliers et le gros sujet les gens qui jettent leurs poubelles pourquoi déposer lorsque vous voyez que ça déborde",
        "standardized": "Où est le président village? Flic en Flac est devenu très sale. Les drains ne sont plus nettoyés. Le ramasseage des poubelles n'est plus aussi rigoureux et réguliers. Et le gros sujet, les gens qui jettent leurs poubelles. Pourquoi déposer lorsque vous voyez que ça déborde?"
    },
    {
        "id": 8475,
        "text": "Mes sympathies 🙏💔😭",
        "standardized": "Mes sympathies. 🙏💔😭"
    },
    {
        "id": 7718,
        "text": "Mes sympathies beaucoup courage pour cette perdre de votre fils monsieur et l a copine aussi, familles ses pas facile",
        "standardized": "Mes sympathies. Beaucoup courage pour cette perdre de votre fils, monsieur, et la copine aussi, familles. Se pas facile"
    },
    {
        "id": 7719,
        "text": "Mes sympathies à la famille et courage à son fiancée bien triste 🥺 que votre âme repose en paix [NAME] 🙏",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille et courage à son fiancée bien triste 🥺 que votre âme repose en paix [NAME]. 🙏"
    },
    {
        "id": 7732,
        "text": "Sympathy a la familles, courage",
        "standardized": "Sympathy a la famille, courage."
    },
    {
        "id": 9552,
        "text": "Rip, courage a la famille 😥 🙏🙏🙏",
        "standardized": "RIP, courage a la famille. 😥 🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 7801,
        "text": "C'est l'hécatombe et je le dis haut et fort les autorités ont failli sur toute la ligne. Nos routes ne sont plus sûre dorénavant et ça sent pas bon pas pour les investisseurs et le touristes de masse. Que dire des assureurs véreux qui eux verront une manne tombé du ciel pour s'en mettre plein les poches sur le dos des victimes. Comme d'hab on passera à la caisse sans bronché",
        "standardized": "Se l'hécatombe et je le dis haut et fort les autorités ont failli sur toute la ligne. Nos routes ne sont plus sûre dorénavant et ça sent pas bon pas pour les investisseurs et le touristes de masse. Que dire des assureurs véreux qui eux verront une manne tombé du ciel pour s'en mettre plein les poches sur le dos des victimes. Comme d'hab on passera à la caisse sans bronché."
    },
    {
        "id": 7815,
        "text": "Singes aussi tres dangereux, quel est votre opinion",
        "standardized": "Singes aussi tre dangereux, quel est votre opinion?"
    },
    {
        "id": 8624,
        "text": "Bertrand-François mahé de la bourdonnais il faut respecter la \"loi\" coûte que coûte: les ados qui s'aiment et les fumeurs de cannabis au cachot, et les agresseurs de femmes, les corrompus, les dealers de drogue syntetik en liberté! Où est le problème? 🥳🙈🤯😭🤡",
        "standardized": "Bertrand-François Mahé de la Bourdonneais: il faut respecte la \"loi\" coûte que coûte: les ados qui s'aiment et les fumeurs de cannabis au cachot, et les agresseurs de femmes, les corrompus, les dealers de drogue syntetik en liberté! Où est le problème? 🥳🙈🤯😭🤡"
    },
    {
        "id": 8626,
        "text": "Mes sympathies à la familles 💐 🕯 🙏🏻",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. 💐 🕯 🙏🏻"
    },
    {
        "id": 8627,
        "text": "💔😢 que ton âme trouve la paix, jeune homme 🙏🏽",
        "standardized": "💔😢 que ton âme truve la paix, jeune homme. 🙏🏽"
    },
    {
        "id": 7764,
        "text": "Si c'est pas lui cest le diable pour avoir manger le née. De la. Française aussi balance son bèbè a la poubelle",
        "standardized": "Si se pas lui se le diable pour avoir manze le nez de la française aussi balance son bébé à la poubelle."
    },
    {
        "id": 7859,
        "text": "Ki vrai non",
        "standardized": "Ki vrai non."
    },
    {
        "id": 7867,
        "text": "[NAME], un enfant de 10ans. Ceux sont les parents a blamer. C quoi votre amertume?",
        "standardized": "[NAME], un enfant de 10 ans. Ceux sont les parents a blamer. Se quoi votre amertume?"
    },
    {
        "id": 7870,
        "text": "Je vais rire dans l'eau 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardized": "Je vais rire dans l'eau. 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 8010,
        "text": "Repose en paix",
        "standardized": "Repose en paix."
    },
    {
        "id": 7997,
        "text": "Pour quelled raison reduire les accidents mortels",
        "standardized": "Pour quelle raison, redwir les accidents mortels?"
    },
    {
        "id": 8004,
        "text": "Mes sympathies beaucoup courage pour cette perdre de votre fils monsieur et l a copine aussi familles ses pas facile",
        "standardized": "Mes sympathies. Beaucoup courage pour cette perdre de votre fils, monsieur, et la copine aussi, familles. Se pas facile"
    },
    {
        "id": 7888,
        "text": "Sincere sympathies",
        "standardized": "Sincere sympathies."
    },
    {
        "id": 7902,
        "text": "Mais sympathie a la familles",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 7903,
        "text": "Qui est li cp entre les deux🤔 quelle est son nom notre cp siouplait",
        "standardized": "Qui est li CP entre les deux?🤔 Qu'elle est son nom, notre CP silvuple?"
    },
    {
        "id": 8033,
        "text": "Un cas de trop sympathies à la famille 😢😢😢",
        "standardized": "Un cas de trop, sympathies à la famille. 😢😢😢"
    },
    {
        "id": 8042,
        "text": "C’est une éducation générale qu’il faut mettre en place pour le pays afin que toute la population en sorte gagnante il faut conscientiser l’ensemble de la population il y a trop de violence pas seulement au sein des ménages mais partout dans l’île il est donc nécessaire de s’organiser pour calmer la situation",
        "standardized": "Se une éducation générale qu’il faut mettre en place pour le pays afin que toute la population en sorte gagnante. Il faut conscientiser l’ensemble de la population. Il y a trop de violence: pas seulement au sein des ménages mais partu dans l’île. Il est donc nécessaire de s’organiser pour calmer la situation."
    },
    {
        "id": 8059,
        "text": "Ça continue",
        "standardized": "Ça continue!"
    },
    {
        "id": 8143,
        "text": "Qui vous etes",
        "standardized": "Qui vous êtes????"
    },
    {
        "id": 8147,
        "text": "“ participer à une vidéo sur les réseaux sociaux présentant de supposés gains grâce aux crypto-monnaies “ veut dire quoi ceci est extrêmement trompeur ce que nous comprenons donc c’est qu’il s’agit d’une publicité mensongère et manipulatrice délibérément conçue pour induire le grand public en erreur si tel est le cas il s’agit d’une affaire grave les autorités compétentes doivent impérativement ouvrir une enquête et s’assurer que ce type de pratiques frauduleuses et malhonnêtes ne se reproduise plus",
        "standardized": "“ participer à une vidéo sur les réseaux sociaux, présentant de supposés gains grâce aux crypto-monnaies. “ veut dire quoi? Ceci est extrêmement trompeur. Ce que nous comprenons donc, se qu’il s’agit d’une publicité mensongère et manipulatrice, délibérément conçue pour induire le grand public en erreur... Si tel est le cas, il s’agit d’une affaire grave... Les autorités compétentes doivent impérativement ouvrir une enquête et s’assurer que ce type de pratiques frauduleuses et malhonnêtes ne se reproduise plus."
    },
    {
        "id": 8154,
        "text": "Que se passera t Il?? RIEN",
        "standardized": "Que se passera t-il?? Rien."
    },
    {
        "id": 8160,
        "text": "Mes sinceres sympathies a toute famille",
        "standardized": "Mes sinceres sympathies a toute famille."
    },
    {
        "id": 8209,
        "text": "COURAGE",
        "standardized": "COURAGE"
    },
    {
        "id": 8226,
        "text": "A l'agenda du troisième conseil des ministres de 2026 en ce vendredi 23 janvier 2026 1 volonté et sincérité de ramgoolam et bérenger sur le dossier chagos il y a quelques années de cela une touriste anglaise avait péri dans un accident sur la route terre rouge/verdun et bérenger alors leader de l'opposition s'était déplacé personnellememt pour aller faire un comstat sur le lieux de l'accident je me suis posé la question sur le pourquoi de cette démarche alors que tous les jours les mauriciens meurent dans des accidents et personne ne s'en soucie vraiment puis il y a eu l'affaire des dollars jamais utilisés équivalent à une centaine de millions de roupies retrouvé dans le coffre de navim ramgoolam auparavant quand j'étais attaché de presse de [NAME] j'ai connu un journaliste qui travaillait comme espion pour le gouvernement indien il avait son agent de liaison au haut-commisariat de l'inde et il payait grassement pour obtenir toutes sortes de renseignement sur les affaires du pays et surtout des copies des documents confidentiels et classés secret d'etat en posant des questions à gauche et à droite j'ai appris que toutes les chancelleries surtout les grandes puissances avaient leurs espions embusqués dans les salles de rédactions au sein de la fonction publique et aussi des partis politiques qui par ailleurs obtenaient un financement assez régulier des pays étrangers il va sans dire que ces transactions sont trés secrèted et se font au niveau du leader du parti ou une personne digne de confiance de son entourage vous avez certainement enrendu parler des activités de la cia dans certains pays avec la base de [NAME] il ne serez pas étonnant que certains ce soient vendu quand vous prenez tout cela et vous transposez sur le dossier chagos en comparant l'attitude des différents leaders politiques par rapport aux initiatives qu'ils ont prises sur le chagos quand ils sont au pouvoir vous arrivez à une certaine conclusion il y a ceux qui comme bérenger n'a fait que du bla bla bla durant toute sa carrière conférence de presse manifestation et grand discours mais qui ume fois au pouvoir trouve tous les prétextes pour ne pas y aller ramgoolam lui est dans la demi mesure un pas en avant et deux pas en arrière d'ailleurs mardi dernier c'est lui qui aurait du signer le communiqué du gouvernement après les déclarations de [NAME] et non pas laisser cette tàche à un membre non élu du parlement ensuite vous avez sir [NAME] qui y est allé fermement sans craintes ni frayeur tout le monde est d'accord qie sans l'avis consultatif de la [NAME] de justice en faveur de maurice nous en serions pas là par rapport à la posture de [NAME] et de bérenger vis-à-vis des grandes puissances occidentales le doute me harcèle depuis longtempsje vous laisse à vos réflexions 2 education - sc-la catatrosphe les derniers résultats de la sc reflète une fois de plus la baisse de niveau constante que nous subissons à tous les niveaux dans notre société depuis longtemps le culte de la médiocrité il y a d'abord au niveau de la discipline un laisser aller total comparé à la situation d'il y a 40 ans de cela ou pour chaque faute le [NAME] nous rappelait àl'ordre à coups de baton goyave de chine de fils électriques(royar) et tuyau en plastique sur les fesses et pas question d'aller dire quoique ce soit aux parents parce que ce serait la double punition pour les fautes les sanctions pouvaient aller jusqu'au renvoi de lécole aujourd'hui toutes les incartades des élèves sont tolérés et passent comme une lettre à la poste la drogue l'alcool les cigarettes le bullying les bagarres les menaces ou injures aux profs on ne fait que rapporter l'incident aux parents sans plus ce relachement est également visible dans la société les fonctionnaires policiers infirmiers etc véreux corrompus paresseux ne sont que suspendus avec leur salaire puis réintégré après un certain temps on passe l'éponge facilement sur tout que ce soit à l'école ou à la maison juste pour ne pas s'emmerder entretemps l'arbre pousse de travers puis il y a l'absentéisme des élèves et des enseignants face auquel il n'y aucune sanction grave l'abus des réseau sociaux qui a pris toute la place en terme de communication les jeunes y sont accrocs et cela les distraits dans leurs études sur ce sujet pour inverser la tendance il va falloir une mesure courageuse du gouvernement interdire les télephones portables aux mineurs et restreindre l'accès aux réseaux sociaux jusqu'à la majorité tout en développant d'autres plateformes pour l'éducation et réfléchir comment retourner vers la lecture il y a également d'autres problèmes qui gangrène notre système éducatifs tels que le retard au niveau des manuels scolaires à la rentrée le manque d'enseignants le manque de sérieux d'assiduité de volonté chez certains enseignants et parents l'absence de level playing field pour tous institutions primaires et secondaires en ce qu'il s'agit des infrastructures et d'autres facilités un grand chantier",
        "standardized": "A l'agenda du troisième conseil des ministres de 2026 en ce vendredi 23 janvier 2026. 1. Volonté et sincérité de Ramgoolam et Bérenger sur le dossier Chagos. Il y a quelques années de cela une touriste anglaise avait péri dans un accident sur la route Terre Rouge/Verdun et Bérenger alors leader de l'opposition s'était déplacé personnellememt pour ale faire un comstat sur le lieux de l'accident. Je me suis posé la question sur le pourquoi de cette démarche alors que tous les jours les mauriciens meurent dans des accidents et personne ne s'en soucie vraiment. Puis il y a eu l'affaire des dollars jamais utilisés équivalent à une centaine de millions de roupies retrouvé dans le coffre de navim Ramgoolam. Auparavant quand j'étais attaché de presse de [NAME] j'ai connu un journaliste qui travaillait comme espion pour le gouvernement indien. Il avait son agent de liaison au haut-commisariat de l'Inde et il payait grassement pour obtenir toutes sortes de renseignement sur les affaires du pays et surtout des copies des documents confidentiels et classés secret d'etat. En posant des questions à gauche et à droite j'ai appris que toutes les chancelleries surtout les grandes puissances avaient leurs espions embusqués dans les salles de rédactions, au sein de la fonction publique et aussi des partis politiques qui par ailleurs obtenaient un financement assez régulier des pays étrangers. Il va sans dire que ces transactions sont trés secrèted et se font au niveau du leader du parti ou une personne digne de confiance de son entourage. Vous avez certainement enrendu parler des activités de la cia dans certains pays. Avec la base de [NAME] il ne serez pas étonnant que certains ce soient vendu. Quand vous prenez tout cela et vous transposez sur le dossier chagos en comparant l'attitude des différents leaders politiques par rapport aux initiatives qu'ils ont prises sur le chagos quand ils sont au pouvoir, vous arrivez à une certaine conclusion. Il y a ceux qui comme bérenger n'a fait que du bla bla bla durant toute sa carrière, conférence de presse, manifestation et grand discours mais qui ume fois au pouvoir truve tous les prétextes pour ne pas y ale. Ramgoolam lui est dans la demi mesure, un pas en avant et deux pas en arrière. D'ailleurs mardi dernier se lui qui aurait du signer le communiqué du gouvernement après les déclarations de [NAME] et non pas laisser cette tàche à un membre non élu du parlement. Ensuite vous avez sir [NAME] qui y est allé fermement sans craintes ni frayeur. Tout le monde est d'accord qie sans l'avis consultatif de la [NAME] de justice en faveur de Maurice nous en serions pas la. Par rapport à la posture de [NAME] et de bérenger vis-à-vis des grandes puissances occidentales, le doute me harcèle depuis longtempsje vous laisse à vos réflexions!. 2. Education - SC-la catatrosphe. Les derniers résultats de la SC reflète une fois de plus la bese de niveau constante que nous subissons à tous les niveaux dans notre société depuis longtemps, le culte de la médiocrité. Il y a d'abord au niveau de la discipline un laisser ale total comparé à la situation d'il y a 40 ans de cela ou pour chaque faute le [NAME] nous rappelait àl'ordre à coups de baton goyave de Chine, de fils électriques(royar) et tuyau en plastique sur les fesses. Et pas question d'ale dire quoique ce soit aux parents parce que ce serait la double punition. Pour les fautes les sanctions pouvaient ale jusqu'au renvoi de lécole. Aujourd'hui toutes les incartades des élèves sont tolérés et passent comme une lettre à la poste. La drogue, l'alcool, les cigarettes, le bullying, les bagarres, les menaces ou injures aux professeurs, on ne fait que rapporter l'incident aux parents, sans plus. Ce relachement est également visible dans la société. Les fonctionnaires, policiers, infirmiers etc véreux, corrompus, paresseux ne sont que suspendus avec leur salaire puis réintégré après un certain temps. On passe l'éponge facilement sur tout que ce soit à l'école ou à la maison just pour ne pas s'emmerder. Entretemps l'arbre pousse de travers... Puis il y a l'absentéisme des élèves et des enseignants face auquel il n'y aucune sanction grave.. L'abus des réseau sociaux qui a pris toute la place en terme de communication. Les jeunes y sont accrocs et cela les distraits dans leurs études. Sur ce sujet pour inverser la tendance il va falloir une mesure courageuse du gouvernement. Interdire les télephones portables aux mineurs et restreindre l'accès aux réseaux sociaux jusqu'à la majorité tout en développant d'autres plateformes pour l'éducation et réfléchir comment retourner vers la lecture... Il y a également d'autres problèmes qui gangrène notre système éducatifs tels que le retard au niveau des manuels scolaires à la rentrée, le manque d'enseignants, le manque de sérieux, d'assiduité, de volonté chez certains enseignants et parents, l'absence de level playing field pour tous institutions primaires et secondaires en ce qu'il s'agit des infrastructures et d'autres facilités. Un grand chantier."
    },
    {
        "id": 8234,
        "text": "C'est vraiment choquant! Retirer lui le permis de conduire et punir sévèrement ce conducteur irresponsable qui a mis la vie de plusieurs personnes en danger",
        "standardized": "Se vraiment choquant! Retirer lui le permis de kondire et punir sévèrement ce conducteur irresponsable qui a mis lavi de plusieurs personnes en danger."
    },
    {
        "id": 8247,
        "text": "Que c'est triste",
        "standardized": "Que se triste."
    },
    {
        "id": 8388,
        "text": "[NAME], your opinion",
        "standardized": "[NAME], your opinion."
    },
    {
        "id": 8395,
        "text": "A ce niveau de connerie on ne peut plus rien faire pour elle rip pour son cerveau intelligence et capacités éducatives elle a éduqué un meurtrier protegeons son petit fils",
        "standardized": "A ce niveau de connerie, on ne peut plus rien faire pour elle. RIP pour son cerveau, intelligence et capacités éducatives. Elle a éduqué un meurtrier, protégeons son petit-fils."
    },
    {
        "id": 7487,
        "text": "Tu pénse? De quel droit tu pense comme ça?? C'est très grave et condamnable ce que tu viens d'écrire mais bon c'est la mentalité mauricienne dans toute sa splendeur",
        "standardized": "Tu pénse? De quel droit tu pense comme ça?? Se très grave et condamnable ce que tu viens d'écrire mais bon se la mentalité mauricienne dans toute sa splendeur."
    },
    {
        "id": 7793,
        "text": "[NAME], a la famille tres triste",
        "standardized": "[NAME], à la famille tre triste."
    },
    {
        "id": 7054,
        "text": "Y’a pas plus important comme enquête à faire franchement nos grands-parents étaient mariés à 15 ans surtout à maurice et vous faites les choqués pour ça pourquoi vous vous occupez pas du trafic s*xuel ou des policiers qui font passer de la dr*gue",
        "standardized": "Y’a pas plus important comme enquête à faire? Franchement?? Nos grands-parents étaient mariés à 15 ans surtout à Maurice et vous faites les choqués pour ça? Pourquoi vous vous occupez pas du trafic s*xuel ou des policiers qui font passe de la doctor*gue?"
    },
    {
        "id": 7064,
        "text": "Trés bien",
        "standardized": "Très bien."
    },
    {
        "id": 1632,
        "text": "Héritage",
        "standardized": "Héritage."
    },
    {
        "id": 1633,
        "text": "N’importe quoi",
        "standardized": "N’importe quoi."
    },
    {
        "id": 3709,
        "text": "Quelle banque",
        "standardized": "Quelle banque?"
    },
    {
        "id": 13125,
        "text": "[NAME], là il s'agit de deux mineurs. La loi va condamner qui???",
        "standardized": "[NAME], la il s'agit de deux mineurs. La loi va condamner qui???"
    },
    {
        "id": 1374,
        "text": "[NAME], ils n'apprendront rien car ce sont d'indécrottables mercantiles du plus haut de la hiérarchie jusqu'aux derniers des moussaillons qui se foutent pas mal de la paix des animaux voire de la vie des gens... Enn fwa païsa rantre!",
        "standardized": "[NAME], ils n'apprendront rien car ce sont d'indécrottables mercantiles du plus haut de la hiérarchie jusqu'aux derniers des moussaillons qui se foutent pas mal de la paix des animaux voire de la vie des gens... Enn fwa paisa rantre!"
    },
    {
        "id": 4200,
        "text": "Une mère reste une mère peu importe la vie mener de son fils. Hier j'ai croisè une mère qui rend viste a son fils.. 10 ans elle fait le va et vient.. Une maman reste une maman.",
        "standardized": "Une mère reste une mère peu importe la vie mener de son fils. Hier j'ai croisé une mère qui rend viste a son fils.. 10 ans elle fait le va et vient.. Une maman reste une maman."
    },
    {
        "id": 1375,
        "text": "C'est pas une sortie de route qu'il fallait écrire de toute sa conscience tout les délit appartient à lui car conduire en état ivresse limitation vitesse et faire un vivant devient mort c'est plutôt volontaire faut écrire pour n'avoir pas respecté le principe du code de la route",
        "standardized": "C'est pas une sortie de route qu'il fallait écrire. De toute sa conscience tout les délit appartient à lui car kondire en état ivresse. Limitation vitesse et faire un vivant devient mort. C'est plutôt volontaire. Faut écrire pour n'avoir pas respecté le principe du code de la route."
    },
    {
        "id": 1373,
        "text": "En ce moment trop de perdres atroce mon dieu mes sinceres condolences a la familles",
        "standardized": "En ce moment trop de perdres atroce, mon Dieu. Mes sinceres condolences à la famille."
    },
    {
        "id": 6929,
        "text": "Qui vous êtes",
        "standardized": "Qui vous êtes?"
    },
    {
        "id": 7684,
        "text": "Sincères condoléances à la famille et courage c'est pas juste encore une fois le ministre de transport est invisible qu'est ce qu'il attend pour réagir",
        "standardized": "Sincères condoléances à la famille et courage. Se pas just. Encore une fois le ministre de transport est invisible. Qu'est ce qu'il attend pour réagir?"
    },
    {
        "id": 5441,
        "text": "Telenova je t'aime, moi non plus 🤦",
        "standardized": "Telenova je t'aime, moi non plus. 🤦"
    },
    {
        "id": 7004,
        "text": "[NAME], c’est marrant … ce sont ces mots là qu’on nous dit à nous femmes violées! C’est bizarre non? Toujours nous qui inventons …",
        "standardized": "[NAME], se marrant … ce sont ces mots la qu’on nous dit à nous femmes violées! Se bizar non? Toujours nous qui inventons …"
    },
    {
        "id": 5650,
        "text": "Rip repose en paix 🙏",
        "standardized": "RIP. Repose en paix. 🙏"
    },
    {
        "id": 4341,
        "text": "J'espère qu'il va aller en taule. On va lui retirer complètement son permis. Un véritable Danger public",
        "standardized": "J'espère qu'il va ale en taule. On va lui retirer complètement son permis. Un véritable danger public."
    },
    {
        "id": 5044,
        "text": "Que dieu vous protege amen 🙏 🙌 👏 ❤️",
        "standardized": "Que Dieu vous protez ameen. 🙏 🙌 👏 ❤️"
    },
    {
        "id": 5013,
        "text": "Oui exactement",
        "standardized": "Oui exactement."
    },
    {
        "id": 7412,
        "text": "C sympathies a la famille courage cest lavie je sais cest tres dure pense il est au ciel avec dieu",
        "standardized": ".. Se. Sympathies à la famille courage se lavi je sais se tre dure pense il est au ciel avec Dieu."
    },
    {
        "id": 5014,
        "text": "Toutes sortes d'escrocs à maurice.. Tout cela est très dangereux pour ce pays.. Il y a des gens qui se croient trop intelligents.. Au fait, ce sont des nuls avec des esprits satanics.. Ils gâchent notre société. Ils rendent ce pays invivable.. Un manque-de-confiance généralisé.. Et cela risque de se projeter envers n'importe qui.. Des vagabonds sans scrupule",
        "standardized": "Toutes sortes d'escrocs à Maurice... Tout cela est très dangereux pour ce pays... Il y a des gens qui se croient trop intelligents... Au fait, ce sont des nuls avec des esprits satanics... Ils gâchent notre société. Ils rendent ce pays invivable... Un manque-de-confiance généralisé... Et cela risque de se projeter envers n'importe qui... Des vagabonds sans scrupule."
    },
    {
        "id": 5055,
        "text": "Alor c qui a mordue le nez du tourist votre fils est un malad mental madam",
        "standardized": "Alor se qui a mordue le nez du tourist? Votre fils est un malade mental madam."
    },
    {
        "id": 5057,
        "text": "Visiblement il n’a pas d’enfants scolarisé en 2026!! Sans leçons particulières les 70% de réussite, il faudra le diviser par deux!!",
        "standardized": "Visiblement il n’a pas d’enfants scolarisé en 2026!! Sans leçons particulières les 70% de réussite, il faudra le diviser par deux!!"
    },
    {
        "id": 5058,
        "text": "C'est vraiment affreux d'entendre parler de ces deux nourrissons qui ont failli se noyer j'espère qu'ils se remettront vite",
        "standardized": "Se vraiment affreux d'entendre parler de ces deux nourrissons qui ont failli se noyer, j'espère qu'ils se remettront vite."
    },
    {
        "id": 5037,
        "text": "Faut enlever sa licence c tout du skyper car nager cela n'ai pas interdit la mer est public les bateaux roule très vite en mer",
        "standardized": "Faut enleve sa licence. Se tout du skyper car nage cela n’est pas interdit, la mer est publique. Les bateaux roulent très vite en mer."
    },
    {
        "id": 5332,
        "text": "[NAME], justement",
        "standardized": "[NAME], justement!"
    },
    {
        "id": 4961,
        "text": "Une mère reste une mère peu importe la vie mener de son fils hier j'ai croisè une mère qui rend viste a son fils 10 ans elle fait le va et vient une maman reste une maman",
        "standardized": "Une mère reste une mère peu importe lavi mener de son fils. Hier j'ai croisé une mère qui rend viste a son fils: 10 ans elle fait le va et vient. Une maman reste une maman."
    },
    {
        "id": 4976,
        "text": "Paix à son âme 🙏 🌠 🕊️ bien triste courage et sincères condoléances à la famille",
        "standardized": "Paix à son âme 🙏 🌠 🕊️ bien triste, courage et sincères condoléances à la famille."
    },
    {
        "id": 2648,
        "text": "ENCORE ENCORE",
        "standardized": "ENCORE, ENCORE?"
    },
    {
        "id": 3472,
        "text": "Si linformation est vrai pourquoi pas car il y a des cas choisis dapres la tete des coupables on publient leurs nom adresse age genre tous",
        "standardized": "Si linformasyon est vrai, pourquoi pas? Car il y a des cas, choisis dapre latet des coupables, on publient leurs nom, adresse, laz, genre tous."
    },
    {
        "id": 3981,
        "text": "[NAME], les lois doivent être sévère (ferme)si quelqu'un agresse ou non respect de nos forces de l'ordre il devait être puni sur le champ à ne pas faire cadeau un point c'est tout, comme tout est permis il arrêter les délinquants et les voyous",
        "standardized": "[NAME], les lois doivent être sévère (ferme)si quelqu'un agresse ou non respect de nos forces de l'ordre il devait être puni sur le champ à ne pas faire cadeau un point se tout, comme tout est permis il arrêter les délinquants et les voyous."
    },
    {
        "id": 2677,
        "text": "R. I. P. Mes sympathies à la famille",
        "standardized": "RIP. Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 3574,
        "text": "Bonne chance les jeunes",
        "standardized": "Bonne chance les jeunes."
    },
    {
        "id": 3637,
        "text": "Nos sincères condoléances courage à vous les parents ainsi que la fiancée c'est dure pour toute la famille union de prière",
        "standardized": "Nos sincères condoléances courage à vous les parents ainsi que la fiancée, se dure, pour toute la famille union de prière."
    },
    {
        "id": 3680,
        "text": "Rip🙏🙏🙏courage à la famille mes sympathies à la famille😪😪🙏🙏",
        "standardized": "RIP🙏🙏🙏courage à la famille. Mes sympathies à la famille.😪😪🙏🙏"
    },
    {
        "id": 2457,
        "text": "Mes sincères condoléances aux familles endeuillées. Courage à vous",
        "standardized": "Mes sincères condoléances aux familles endeuillées. Courage à vous."
    },
    {
        "id": 2255,
        "text": "Courage mo frère",
        "standardized": "Courage mo frère."
    },
    {
        "id": 2845,
        "text": "Cela fait une semaine la rentrée, allez demander aux enseignants combien d'élèves ont dit qu'ils n'ont pas fait leurs devoirs ou ont oublié leurs cahiers ou leurs livres de classe et combiens se souviennent des trucs qu'on a fait en classe l'année dernière car personne ne peut répondre aux questions posées lors des explications. C'est la prof qui pose et répond seule à toutes les questions. Vous croyez c'est un plaisir de travailler comme ça.. Qu'en est-il à la responsabilité des parents?? Et surtout de l'élève!!!",
        "standardized": "Cela fait une semaine la rentrée, allez demander aux enseignants combien d'élèves ont dit qu'ils n'ont pas fait leurs devoirs ou ont oublie leurs cahiers ou leurs livres de classe et combiens se souviennent des trucs qu'on a fait en classe l'année dernière car personne ne peut répondre aux questions posées lor des explications. Se la professeur qui pose et répond seule à toutes les questions. Vous croyez se un plaisir de travailler comme ça.. Qu'en est-il à la responsabilité des parents?? Et surtout de l'élève!!!"
    },
    {
        "id": 2858,
        "text": "Faites-vous imprimer des bracelets avec le nom des parents et leur numéro de portable à attacher au poignet de votre enfant en cas de perte l'internaute aurait pu appeler les parents au lieu de juste regarder je me demande pourquoi personne n'a aidé l'enfant à retrouver ses parents un enfant de 4 ou 5 ans peut connaître son nom et son prénom mais il aurait été plus logique de l'emmener au commissariat pour obtenir de l'aide",
        "standardized": "Faites-vous imprimer des bracelets avec le nom des parents et leur numéro de portable à attacher au poignet de votre enfant en cas de perte. L'internaute aurait pu appeler les parents au lieu de just regarder. Je me demande pourquoi personne n'a aidé l'enfant à retrouver ses parents. Un enfant de 4 ou 5 ans peut connaître son nom et son prénom, mais il aurait ete plus logique de l'emmener au commissariat pour obtenir de l'aide."
    },
    {
        "id": 2256,
        "text": "Que des joli mots et des belle phase l'avenir pr dire nous",
        "standardized": "Que des joli mots et des belle phase l'avenir pour dire nous?"
    },
    {
        "id": 2754,
        "text": "[NAME], il y a une vidéo qui passe avant l’atterrissage à maurice sur l’interdiction de nager avec les dauphins seulement ils ne font pas attention à la vidéo. Et puis les bateaux continue à vendre leur tour avec nage avec les dauphins alors que c’est interdit!",
        "standardized": "[NAME], il y a une vidéo qui passe avant l’atterrissage à Maurice sur l’interdiction de nage avec les dauphins seulement ils ne font pas attention à la vidéo. Et puis les bateaux continuent à vendre leur tour avec nage avec les dauphins alors que se interdit!"
    },
    {
        "id": 2774,
        "text": "Partir s'y baigner seul 😲. L'été bat son plein 🏖. Attention! 🏝🫶🏿🇲🇺",
        "standardized": "Partir s'y baigner seul 😲. L'ete bate son plein 🏖. Attention! 🏝🫶🏿🇲🇺"
    },
    {
        "id": 2292,
        "text": "Jusqu'à quand on va emmerder ces pauvres dauphins pour du pognon",
        "standardized": "Jusqu'à quand on va emmerder ces pauvres dauphins pour du pognon?"
    },
    {
        "id": 2303,
        "text": "Mes sincères condoléances à toutes la familles que son âme repose en paix ☮️✌️✌️☮️☮️ courage à toutes la familles pour surmonter cet épreuves et que justice sois fait 👍 Amen 🙏❤️❤️❤️🙏🙏🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à toutes la familles que son âme repose en paix ☮️✌️✌️☮️☮️ courage à toutes la familles pour surmonter cet épreuves et que justice sois fait 👍 Amen. 🙏❤️❤️❤️🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 2322,
        "text": "Madame qui est le mertrier. Votre fils est un assassin, un cannibal et vautoure. Il merite d'etre pendu sans aucun raison",
        "standardized": "Madame qui est le mertrier. Votre fils est un assassin, un kanibal et vautoure. Il merit d'etre pendu sans aucun raison."
    },
    {
        "id": 2364,
        "text": "Mes sympathies à la famille endeuillé courage courage à vous la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille endeuillé. Courage, courage à vous la famille."
    },
    {
        "id": 2129,
        "text": "Mieux vaut tard que jamais",
        "standardized": "Mieux vaut tard que jamais!"
    },
    {
        "id": 2289,
        "text": "Il y un stop non pourquoi le van c’est pas arrêté il été trop sur de lui surtout la route été libre",
        "standardized": "Il y un stop non, pourquoi le van se pas arrêté. Il y a ete trop sur de lui, surtout la route ete libre."
    },
    {
        "id": 2134,
        "text": "Mme vient à l'ile maurice, vient prouvé ce que vous dite est la véritée",
        "standardized": "Madame vient à l’île Maurice, vient prouve que ce que vous dites est la vérité."
    },
    {
        "id": 2220,
        "text": "Quand les coast guard iront patrouiller autour le matin. Attendre encore un accident fatale pour que les choses bouge. Catastrophe sa...",
        "standardized": "Quand les coast guard iront patrouiller autour le matin. Attendre encore un accident fatal pour que les choses bougent. Catastrophe sa..."
    },
    {
        "id": 7711,
        "text": "[NAME], suis d'accord avec vous",
        "standardized": "[NAME], suis d'accord avec vous."
    },
    {
        "id": 2243,
        "text": "Quand on aime quel qu'un on le retient boire ou conduire il faut choisir roule vite mort brite",
        "standardized": "Quand on aime quel qu'un on le retient, boire ou kondire il faut choisir, roule vite mort brite."
    },
    {
        "id": 5062,
        "text": "Dégage tout ses dictateur msm le plus vite possible",
        "standardized": "Dégage tout ces dictateurs MSM le plus vite possible."
    },
    {
        "id": 1984,
        "text": "Dure dure epreuve sa pas facile dutout quel mauvaise nouvelle surtout en cette period festive grand shock pour cette famille la toute mes sympathy a vous bondier donne ou courage pour surmonte sa rip trop jeune sa",
        "standardized": "Dure dure epreuve. Sa pas facile ditou. Quel mauvaise nouvelle, surtout en cette period festive. Grand shock pour cette famille la. Toute mes sympathy a vous. Bondieu donne ou courage pour surmonte sa. RIP, trop jeune sa."
    },
    {
        "id": 5088,
        "text": "Mieux vaut tard que jamais",
        "standardized": "Mieux vaut tard que jamais."
    },
    {
        "id": 5089,
        "text": "Et ça continue chaque jour qui passe amène son lot d'accidents et de morts c'est terrible plus les aurites brandissent le bâton et p'us il y a d'accidents",
        "standardized": "Et ça continue, chaque jour qui passe amène son lot d'accidents et de morts, se terrible, plus les aurites brandissent le bâton et pe'us il y a d'accidents."
    },
    {
        "id": 2077,
        "text": "Pour une bonne performance ils ont aussi droit a un temps de repos sinon beaucoup iront droit a un burn-out même si on dit c'est leur métier c'est des êtres humains avant tout pas des robots",
        "standardized": "Pour une bonne performance ils ont aussi droit a un tan de repos. Sinon beaucoup iront droit a un burn-out. Même si on dit se leur métier se des êtres humains avant tout pas des robots."
    },
    {
        "id": 12492,
        "text": "[NAME], jsuis déjà rentré!",
        "standardized": "[NAME], je suis déjà rantre!"
    },
    {
        "id": 1949,
        "text": "Incroyable de voire comment les mauriciens non civiliser insouciante sont 👎 on est en 2026 vous autres 👈 ca fait vraiment une honte",
        "standardized": "Incroyable de voir comment les Mauriciens non civiliser, insouciante sont. 👎 On est en 2026 vous autres. 👈 Ca fait vraiment une honte."
    },
    {
        "id": 2234,
        "text": "[NAME], l'un des plus gros problème de la police c'est le manque de resource on le voit on le sent et on l'expérience sur nos routes et dans le voisinage",
        "standardized": "[NAME], l'un des plus gros problème de la police se le manque de resource, on le voit, on le sent et on l'expérience sur nos routes et dans le voisinage."
    },
    {
        "id": 2240,
        "text": "L'amour quand tu nous tiens",
        "standardized": "L'amour quand tu nous tiens."
    },
    {
        "id": 2241,
        "text": "Beaucoup courage à tout la famille endeuillée",
        "standardized": "Beaucoup courage à tout la famille endeuillée."
    },
    {
        "id": 2110,
        "text": "C'est surtout la faillite d'un système d'éducation qui est en déclin",
        "standardized": "Se surtout la faillite d'un système d'éducation qui est en déclin."
    },
    {
        "id": 2167,
        "text": "Va t on niveler par le bas encore bientôt des ignorants sortiront de l'école quoique ce n'est vraiment pas fameux actuellement ils ne savent ni bien parler l'anglais ni bien parler le frsncais bien grave",
        "standardized": "Va-t-on niveler par le bas encore!!!! Bientôt des ignorants sortiront de l'école. Quoique ce n'est vraiment pas fameux actuellement, ils ne savent ni bien parler l'anglais ni bien parler le français, bien grave."
    },
    {
        "id": 2168,
        "text": "J'ai perdu 10k à la banque mcb maintenant ma pension verse à la state bank ⁰",
        "standardized": "J'ai perdu 10k à la banque MCB maintenant ma pension verse à la State Bank ⁰"
    },
    {
        "id": 1950,
        "text": "[NAME], passe a travers les mailles",
        "standardized": "[NAME], passe atraver les mailles."
    },
    {
        "id": 1836,
        "text": "Les parents sont irresponsables point barre moins d'un an et sans surveillance non souhaitons une bonne santé aux bébés",
        "standardized": "Les parents sont irresponsables. Point barre. Moins d'un an et sans surveillance. Non, souhaitons une bonne santé aux bébés."
    },
    {
        "id": 1835,
        "text": "ET ALORS?? TROUVER UNE SOLUTION POUR ARRÊTER LE PUBERTÉ!!!",
        "standardized": "ET ALORS?? TROUVER UNE SOLUTION POUR ARRÊTER LE PUBERTÉ!!!"
    },
    {
        "id": 1777,
        "text": "[NAME], certains parents surtout certains jeune parents",
        "standardized": "[NAME], certains parents surtout certains jeune parents."
    },
    {
        "id": 1756,
        "text": "Mes vives sympathies à la famille endeuillée",
        "standardized": "Mes vives sympathies à la famille endeuillée."
    },
    {
        "id": 1645,
        "text": "[NAME], bonne question",
        "standardized": "[NAME], bonne question."
    },
    {
        "id": 1658,
        "text": "Mettez le nom de l'employer et de la banque concernée c'est un secret d'état",
        "standardized": "Mettez le nom de l'employer et de la banque concernée. Se un secret d'état."
    },
    {
        "id": 1723,
        "text": "Amateurs",
        "standardized": "Amateurs."
    },
    {
        "id": 1734,
        "text": "Qu'attendiez vous en interrogeant sa mère? Qu'elle condamne son fils? En quoi c'est important son opinion sur cette affaire?",
        "standardized": "Qu'attendiez vous en interrogeant sa mère? Qu'elle condamne son fils? En quoi se important son opinion sur cette affaire?"
    },
    {
        "id": 5417,
        "text": "Faut que ça s'arrête",
        "standardized": "Faut que ça s'aret."
    },
    {
        "id": 5370,
        "text": "[NAME], problème c'est que le système est si pourri que les élèves ont besoin de leçons particuliers dès la première année les livres doivent être revus selon moi",
        "standardized": "[NAME], problème se que le système est si pourri que les élèves ont besoin de leçons particuliers dès la première année! Les livres doivent être revus selon moi."
    },
    {
        "id": 1665,
        "text": "[NAME], exacts",
        "standardized": "[NAME], exacts"
    },
    {
        "id": 1679,
        "text": "Ça pourrait provenir d un resto.?",
        "standardized": "Ça pourrait provenir d'un restaurant.?"
    },
    {
        "id": 523,
        "text": "Ile Maurice le paradis 😟",
        "standardized": "Île Maurice, le paradis. 😟"
    },
    {
        "id": 738,
        "text": "Tiou mes sympathies à la famille courage",
        "standardized": "Tiew! Mes sympathies à la famille. Courage."
    },
    {
        "id": 782,
        "text": "Bravooo [NAME] et [NAME] 💕",
        "standardized": "Bravo [NAME] et [NAME]. 💕"
    },
    {
        "id": 346,
        "text": "C'est comique que la police fasse de la publicité: sa publicité. C'est reconnaître son incompétence et son échec dans sa mission et sa raison- d'être même. Quand une police fonctionne elle crée un climat, une atmosphère et un sentiment... Et cette tâche lui est propre depuis les années 1829 avec un certain [NAME] d'où le surnom bobbies pour ces hommes en uniformes armés de sifflets et de matraques. Comme quoi notre police a un léger retard de 200 ans. En attendant cabri mange salades!",
        "standardized": "Se comique que la police fasse de la publicité: sa publicité. Se reconnaître son incompétence et son échec dans sa mission et sa raison- d'être même. Quand une police fonctionne elle crée un climat, une atmosphère et un sentiment... Et cette tâche lui est propre depuis les années 1829 avec un certain [NAME] d'où le surnom bobbies pour ces hommes en uniformes armés de sifflets et de matraques. Comme quoi notre police a un léger retard de 200 ans. En attendant cabri mange salades!"
    },
    {
        "id": 406,
        "text": "Meme les eleves des ecoles privees ( primaries et secondaires) le font ce sont les parents qui decident",
        "standardized": "Mem les zelev des lekol privees ( primaries et secondaires) le font. Ce sont les parents qui decident."
    },
    {
        "id": 167,
        "text": "Winners boundary c pareil oci. Les bacs pour les bouteilles en plastics sont rempli à bloc. Et pourtant personne ne s’engage à venir les récupérer 😡😡. Et du coup, en attendant, y a le souk la bas",
        "standardized": "Winners boundary se pareil osi. Les bacs pour les bouteilles en plastics sont rempli à bloc. Et pourtant personne ne s’engage à venir les récupérer 😡😡. Et du kut, en attendant, y a le souk laba."
    },
    {
        "id": 6304,
        "text": "Rip my dr 😭 c vraiement triste... Courage aux familles 😔",
        "standardized": "RIP my dear 😭 se vraiement triste... Courage aux familles. 😔"
    },
    {
        "id": 6330,
        "text": "Je pense ce malediction dans ile maurice",
        "standardized": "Je pense ce malediction dans lil Maurice."
    },
    {
        "id": 2126,
        "text": "Dans beaucoup d colleges actuellement, IL y a un manque d prof!! IL y a des jours ou Les enfants reste presque une journee sans rien faire!! Malgre que Les lessons particuliers coute enormement, Les parents n'ont pas d'autre choix bien malheureusement,!!",
        "standardized": "Dans beaucoup de colleges actuellement, il y a un manque de professeur!! Il y a des jours ou les enfants reste presque une zurne sans rien faire!! Malgre que les lessons particuliers kut enormement, les parents n'ont pas d'autre choix bien malheureusement,!!"
    },
    {
        "id": 5160,
        "text": "Que se passera t il rien",
        "standardized": "Que se passera t-il?? Rien."
    },
    {
        "id": 5230,
        "text": "Crypto graines!",
        "standardized": "Crypto graines!"
    },
    {
        "id": 3457,
        "text": "Si c'est pas lui cest le diable pour avoir manger le née de la française aussi balance son bèbè a la poubelle",
        "standardized": "Si c'est pas lui se le diable pour avoir manze le nez de la française aussi balance son bébé à la poubelle."
    },
    {
        "id": 831,
        "text": "Les etudiants de nos jours ne prennent pas leducation au serieux",
        "standardized": "Les étudiants de nos jours ne prennent pas ledikasyon au sérieux."
    },
    {
        "id": 3473,
        "text": "Maman je ratté lavion",
        "standardized": "Maman, je rate lavion."
    },
    {
        "id": 13384,
        "text": "Bien triste.",
        "standardized": "Bien triste."
    },
    {
        "id": 13383,
        "text": "Bien triste La descente aux enfers",
        "standardized": "Bien triste. La descente aux enfers."
    },
    {
        "id": 13382,
        "text": "Li humoriste ek volere si",
        "standardized": "Li humoriste ek voler si."
    },
    {
        "id": 13392,
        "text": "Bien triste...",
        "standardized": "Bien triste..."
    },
    {
        "id": 13491,
        "text": "Humour noir",
        "standardized": "Humour noir"
    },
    {
        "id": 3206,
        "text": "Premièrement les enfants d’un ans ils sont encore des bébés et en plus de sa ils ètaient dans l’eau et sans surveillance des parent?🫠. Bien triste pour ces deux bébés!😢",
        "standardized": "Premièrement les enfants d’un ans ils sont encore des bébés et en plus de sa ils ètaient dans l’eau et sans surveillance des parent?🫠. Bien triste pour ces deux bébés!😢"
    },
    {
        "id": 3200,
        "text": "[NAME], 😀 c'est le minimum prison ferme pour homicide volontaire serait mieux",
        "standardized": "[NAME], 😀 se le minimum, prison ferme pour homicide volontaire serait mieux."
    },
    {
        "id": 13300,
        "text": "[NAME], saison 3 😆😆",
        "standardized": "[NAME], saison 3. 😆😆"
    },
    {
        "id": 13304,
        "text": "Mais comment ces gogots conduisent! Ça devient une vraie prise de risque que de circuler sur l’île …",
        "standardized": "Mais comment ces gogots conduisent! Ça devient une vrai prise de risque que de circuler sur l’île …"
    },
    {
        "id": 13311,
        "text": "Île paradis 😇",
        "standardized": "Île paradis. 😇"
    },
    {
        "id": 13273,
        "text": "canard è notre prioritè pour le moment laaaa",
        "standardized": "Canard est notre priorite pour le moment la."
    },
    {
        "id": 13278,
        "text": "Mes sincere sympathies aux familles endeuiller, beaucoup courage et nous priyons que lâme de cet jeune homme se repose en paix 🙏",
        "standardized": "Mes sincere sympathies aux familles endeuiller, beaucoup courage et nous prions que lâme de cet jeune homme se repose en paix. 🙏"
    },
    {
        "id": 13237,
        "text": "C n'est pas la première à l'île maurice",
        "standardized": "Ce n'est pas la première à l'île Maurice."
    },
    {
        "id": 13096,
        "text": "Dieu merci il n'a pas tué les innocent",
        "standardized": "Dieu merci, il n'a pas tué les innocent."
    },
    {
        "id": 13255,
        "text": "C'est n'importe quoi alors les gens qui sont malades pendant la nuit on ne les soigne pas on attend demain matin et après on entend le patient a succombé à sa maladie parce qu'on n'a pas été soigné à temps vous avez prêté serment pour faire ce métier alors vous savez les risques à prendre comme dans tous les métiers par exemple pompier etc après si les gouvernements prennent des étrangers pour travailler là tout le monde fait des commentaires ah on prend des étrangers il faut savoir ce qu'on veut",
        "standardized": "Se n'importe quoi. Alors les gens qui sont malades pendant la nuit, on ne les soigne pas? On attend demain matin, et après on entend: le patient a succombé à sa maladie parce qu'on n'a pas ete soigné à temps. Vous avez prêté serment pour faire ce métier, alors vous savez les risques à prendre, comme dans tous les métiers, par exemple pompier, etc. Après, si les gouvernements prennent des étrangers pour travailler la, tout le monde fait des commentaires: ah, on prend des étrangers. Il faut savoir ce qu'on veut."
    },
    {
        "id": 13256,
        "text": "Il y a pas. un jours qui passe sans aucun accident a ile maurice",
        "standardized": "Il y a pas un jour qui passe sans aucun accident à l’île Maurice."
    },
    {
        "id": 13257,
        "text": "[NAME], bonne annee madame [NAME] de sun resorts",
        "standardized": "[NAME], bonne annee madame. [NAME] de sun resorts."
    },
    {
        "id": 13253,
        "text": "Comment des parents responsables peuvent laisser 2 enfants de 1 an dans l'eau sans surveillance certainement occupés à d'autres divertissements d'adultes music alcool et cigarette jusqu'à en oublier qu'ils ont des enfants c'est lamentable",
        "standardized": "Comment des parents responsables peuvent laisser 2 enfants de 1 an dans l'eau sans surveillance? Certainement occupés à d'autres divertissements d'adultes: music, alcool et cigarette, jusqu'à en oublie qu'ils ont des enfants. Se lamentable."
    },
    {
        "id": 13239,
        "text": "Que faire les autorités toujours la même chose et la police est trop souvent complice de la complaisance des délits des autres et c'est toujours de copinage des familles par rapport aux autres on protège le chauffeur et on laisse la famille dans la détresse",
        "standardized": "Que faire les autorités? Toujours lamem chose et la police est trop souvent complice de la complaisance des délits des autres et se toujours de copinage des familles par rapport aux autres. On protège le chauffeur et on laisse la famille dans la détresse."
    },
    {
        "id": 13207,
        "text": "Très souvent on tire des conclusions sans savoir. Pourquoi toujours accusez? Le métier de babysitting est courant même normale partout dans le monde. Un parent n'aurait jamais envoyé son enfant dans piège pou la fayre du mal ( sauf s'ils sont taré dans la tête) peut-être que le couple savait chasser leur jeu. Mais quand même c'est une drôle d'histoire, car a 17 les jeunes sont conscients et savent réfléchir, et sont assez libéré. Pas trop claire cette histoire, vaux mieux suivre..",
        "standardized": "Très souvent on tire des conclusions sans savoir. Pourquoi toujours accusez? Le métier de babysitting est courant même normale partu dans le monde. Un parent n'aurait jamais envoyé son enfant dans piège pu la fayre du mal ( sauf s'ils sont taré dans la tête) peut-être que le couple savait chasser leur jeu. Mais quand même se une drôle d'histoire, car a 17 les jeunes sont conscients et savent réfléchir, et sont assez libéré. Pas trop claire cette histoire, vaux mieux suivre.."
    },
    {
        "id": 13129,
        "text": "Congrats champion",
        "standardized": "Congrats champion."
    },
    {
        "id": 13174,
        "text": "Netoyage",
        "standardized": "Nettoyage."
    },
    {
        "id": 13194,
        "text": "Eutaa sympathy a la families. Bien chagrinant. Want justice 🧑‍⚖️",
        "standardized": "Euta sympathy a la famille. Bien chagrinant. Want justice. 🧑‍⚖️"
    },
    {
        "id": 13195,
        "text": "Les chats predateurs naturel des rats or you prefer rats",
        "standardized": "Les chats: predateurs naturel des rats or you prefere: rats."
    },
    {
        "id": 13185,
        "text": "C est vraiement tristes de perdre un enfant a cette age. Mes plus vive symphaties a la familles",
        "standardized": "Se vraiment triste de perdre un enfant à cet âge. Mes plus vives sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 13186,
        "text": "[NAME], ils n'apprendront rien car ce sont d'indécrottables mercantiles du plus haut de la hiérarchie jusqu'aux derniers des moussaillons qui se foutent pas mal de la paix des animaux voire de la vie des gens enn fwa païsa rantre",
        "standardized": "[NAME], ils n'apprendront rien car ce sont d'indécrottables mercantiles du plus haut de la hiérarchie jusqu'aux derniers des moussaillons qui se foutent pas mal de la paix des animaux voire de lavi des gens. Enn fwa paisa rantre."
    },
    {
        "id": 12874,
        "text": "Enfin 🙏🙏🙏 merci aux officiers de police",
        "standardized": "Enfin 🙏🙏🙏 merci aux officiers de police."
    },
    {
        "id": 13141,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille.. Bien triste:-(",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille.. Bien triste:-("
    },
    {
        "id": 13146,
        "text": "Qui vous etes????",
        "standardized": "Qui vous êtes????"
    },
    {
        "id": 12877,
        "text": "Ah mon dieu 😦😦😦",
        "standardized": "Ah mon Dieu! 😦😦😦"
    },
    {
        "id": 12924,
        "text": "Rip my dr 😭 c vraiement triste courage aux familles 😔",
        "standardized": "RIP my dear 😭 se vraiement triste. Courage aux familles. 😔"
    },
    {
        "id": 12920,
        "text": "[NAME], ma réponse était ironique! Bien sûr que cette loi est archaïque!",
        "standardized": "[NAME], ma réponse était ironique! Bien sûr que cette loi est archaïque!"
    },
    {
        "id": 12932,
        "text": "Courage à toi [NAME] ek [NAME]",
        "standardized": "Courage à toi [NAME] ek [NAME]."
    },
    {
        "id": 13119,
        "text": "[NAME], exactement!!!",
        "standardized": "[NAME], exactement!!!"
    },
    {
        "id": 13065,
        "text": "[NAME], les lois doivent être sévère (ferme)si quelqu'un agresse ou non respect de nos forces de l'ordre il devait être puni sur le champ à ne pas faire cadeau un point c'est tout comme tout est permis il arrêter les délinquants et les voyous",
        "standardized": "[NAME], les lois doivent être sévère (ferme)si quelqu'un agresse ou non respect de nos forces de l'ordre il devait être puni sur le champ à ne pas faire cadeau un point se tout, comme tout est permis il arrêter les délinquants et les voyous."
    },
    {
        "id": 12935,
        "text": "Plus rien ne m'offusque",
        "standardized": "Plus rien ne mo'offusque."
    },
    {
        "id": 13069,
        "text": "Don’t trust them malechs",
        "standardized": "Don’t trust them malechs."
    },
    {
        "id": 13075,
        "text": "ad blue",
        "standardized": "Ad blue."
    },
    {
        "id": 13077,
        "text": "Dégueulasse cette incivilité",
        "standardized": "Dégueulasse cette incivilité!"
    },
    {
        "id": 13023,
        "text": "C est scandaleux!",
        "standardized": "Se scandaleux!"
    },
    {
        "id": 12949,
        "text": "Pas facile de vivre une telle souffrance💔 mes sympathies à cette famille 😪",
        "standardized": "Pas facile de viv une telle souffrance.💔 Mes sympathies à cette famille. 😪"
    },
    {
        "id": 12950,
        "text": "Et ceux qui gagne dans l'enveloppe? Pu délivré pour banla? 👀",
        "standardized": "Et ceux qui gagne dans l'enveloppe? Pu delivré pour banla? 👀"
    },
    {
        "id": 12999,
        "text": "La vache qui rit sous le moustache",
        "standardized": "La vache qui rit sous le moustache."
    },
    {
        "id": 13003,
        "text": "Bravo osman",
        "standardized": "Bravo Osman."
    },
    {
        "id": 12970,
        "text": "[NAME], nez du tourisme",
        "standardized": "[NAME], nez du tourisme."
    },
    {
        "id": 12954,
        "text": "Bravo de mieux en mieux apres on est etonner de recevoir des critiques des etrangers",
        "standardized": "Bravo de mieux en mieux. Après, on est étonné de recevoir des critiques des étrangers."
    },
    {
        "id": 12961,
        "text": "Que dieu nous preserve du danger",
        "standardized": "Que Dieu nous preserve du danger."
    },
    {
        "id": 12962,
        "text": "Il a avoué madame",
        "standardized": "Il a avoué madame."
    },
    {
        "id": 12906,
        "text": "Non",
        "standardized": "Non."
    },
    {
        "id": 12753,
        "text": "Sympathies a la famille c'est triste",
        "standardized": "Sympathies à la famille. Se triste."
    },
    {
        "id": 12808,
        "text": "INCROYABLE LE SANG FROID DE LA COMMERÇANTE O",
        "standardized": "INCROYABLE LE SANG FROID DE LA COMMERÇANTE: O"
    },
    {
        "id": 12825,
        "text": "Bonne chance🙏",
        "standardized": "Bonne chance.🙏"
    },
    {
        "id": 12847,
        "text": "Ce n'est ni le moment ni l'heure de porté des jugements abrupte parce qu'on est passé a un niveau supérieur et on a fait sauté les verrous concernant les accidents mortels sur nos routes la route tue quotidiennement et silence on tourne, on amende la loi pour des pecadilles mais la loi dans sa rigueur devrait être exécuter comme il se doit et sans détour. Point barre",
        "standardized": "Ce n'est ni le moment ni l'heure de porté des jugements abrupte parce qu'on est passe a un niveau supérieur et on a fait sauté les verrous concernant les accidents mortels sur nos routes la route tue quotidiennement et silence on tourne, on amende la loi pour des pecadilles mais la loi dans sa rigueur devrait être exécuter comme il se doit et sans détour. Point barre."
    },
    {
        "id": 12852,
        "text": "Tous mes sympathy a la famille RIP",
        "standardized": "Tous mes sympathy a la famille. RIP."
    },
    {
        "id": 12757,
        "text": "Ils ont fait des cages pour récupérer le plastique c est bien. Mais ça va ou après? Le mot déchèterie n’existe toujours pas sur l’île hélas. Malgré des propositions extérieures sérieuses qui datent … bref rien ne change. Ou en tout cas pas pour le mieux semble il",
        "standardized": "Ils ont fait des cages pour récupérer le plastique se est bien. Mais ça va ou après? Le mot déchèterie n’existe toujours pas sur l’île, hélas. Malgré des propositions extérieures sérieuses qui datent … bref rien ne change. Ou en tout cas pas pour le mieux semble il."
    },
    {
        "id": 12768,
        "text": "Mes sympathies a la famille. Courage a zot. Ki bondie aide zot",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Courage a zot. Ki Bondieu aide zot."
    },
    {
        "id": 12780,
        "text": "Ça devient du nerport quoi honte a vous vous êtes supposer de protéger les autres le plus pire vous avez fait la promesse mais à ce qu'on voit tous les jours vous ne faites que profiter de votre poste qu'est qu'on peut bien attendre de vous quand l'exemple vient de haut",
        "standardized": "Ça devient du nerport quoi. Honte a vous. Vous êtes supposer de protéger les autres. Le plus pire, vous avez fait la promesse mais à ce qu'on voit tous les jours, vous ne faites que profiter de votre poste, qu'est qu'on peut bien attendre de vous quand l'exemple vient de haut."
    },
    {
        "id": 12785,
        "text": "Bonne chance les jeunes",
        "standardized": "Bonne chance les jeunes."
    },
    {
        "id": 12633,
        "text": "Dieu et au control",
        "standardized": "Dieu et au control."
    },
    {
        "id": 12708,
        "text": "Bien drole un revolver braquer sur elle et madam continue a epouster fichy!!!!!",
        "standardized": "Bien drole un revolver braquer sur elle et madam continue a epouster fishy!!!!!"
    },
    {
        "id": 12720,
        "text": "Vous etes qui svp",
        "standardized": "Vous êtes qui svp?"
    },
    {
        "id": 5221,
        "text": "[NAME], bonne question!",
        "standardized": "[NAME], bonne question!"
    },
    {
        "id": 12691,
        "text": "A l'agenda du troisième conseil des ministres de 2026 en ce vendredi 23 janvier 2026. 1. Volonté et sincérité de ramgoolam et bérenger sur le dossier chagos. Il y a quelques années de cela une touriste anglaise avait péri dans un accident sur la route terre rouge/verdun et bérenger alors leader de l'opposition s'était déplacé personnellememt pour aller faire un comstat sur le lieux de l'accident. Je me suis posé la question sur le pourquoi de cette démarche alors que tous les jours les mauriciens meurent dans des accidents et personne ne s'en soucie vraiment.. Puis il y a eu l'affaire des dollars jamais utilisés équivalent à une centaine de millions de roupies retrouvé dans le coffre de navim ramgoolam. Auparavant quand j'étais attaché de presse de [NAME] j'ai connu un journaliste qui travaillait comme espion pour le gouvernement indien. Il avait son agent de liaison au haut-commisariat de l'inde et il payait grassement pour obtenir toutes sortes de renseignement sur les affaires du pays et surtout des copies des documents confidentiels et classés secret d'etat.. En posant des questions à gauche et à droite j'ai appris que toutes les chancelleries surtout les grandes puissances avaient leurs espions embusqués dans les salles de rédactions, au sein de la fonction publique et aussi des partis politiques qui par ailleurs obtenaient un financement assez régulier des pays étrangers. Il va sans dire que ces transactions sont trés secrèted et se font au niveau du leader du parti ou une personne digne de confiance de son entourage. Vous avez certainement enrendu parler des activités de la cia dans certains pays. Avec la base de [NAME] il ne serez pas étonnant que certains ce soient vendu.. Quand vous prenez tout cela et vous transposez sur le dossier chagos en comparant l'attitude des différents leaders politiques par rapport aux initiatives qu'ils ont prises sur le chagos quand ils sont au pouvoir, vous arrivez à une certaine conclusion. Il y a ceux qui comme bérenger n'a fait que du bla bla bla durant toute sa carrière, conférence de presse, manifestation et grand discours mais qui ume fois au pouvoir trouve tous les prétextes pour ne pas y aller.. Ramgoolam lui est dans la demi mesure, un pas en avant et deux pas en arrière. D'ailleurs mardi dernier c'est lui qui aurait du signer le communiqué du gouvernement après les déclarations de [NAME] et non pas laisser cette tàche à un membre non élu du parlement.. Ensuite vous avez sir [NAME] qui y est allé fermement sans craintes ni frayeur. Tout le monde est d'accord qie sans l'avis consultatif de la [NAME] de justice en faveur de maurice nous en serions pas là. Par rapport à la posture de [NAME] et de bérenger vis-à-vis des grandes puissances occidentales, le doute me harcèle depuis longtempsje vous laisse à vos réflexions!. 2. Education - sc-la catatrosphe. Les derniers résultats de la sc reflète une fois de plus la baisse de niveau constante que nous subissons à tous les niveaux dans notre société depuis longtemps, le culte de la médiocrité.. Il y a d'abord au niveau de la discipline un laisser aller total comparé à la situation d'il y a 40 ans de cela ou pour chaque faute le [NAME] nous rappelait àl'ordre à coups de baton goyave de chine, de fils électriques(royar) et tuyau en plastique sur les fesses. Et pas question d'aller dire quoique ce soit aux parents parce que ce serait la double punition. Pour les fautes les sanctions pouvaient aller jusqu'au renvoi de lécole. Aujourd'hui toutes les incartades des élèves sont tolérés et passent comme une lettre à la poste. La drogue, l'alcool, les cigarettes, le bullying, les bagarres, les menaces ou injures aux profs, on ne fait que rapporter l'incident aux parents, sans plus. Ce relachement est également visible dans la société. Les fonctionnaires, policiers, infirmiers etc véreux, corrompus, paresseux ne sont que suspendus avec leur salaire puis réintégré après un certain temps. On passe l'éponge facilement sur tout que ce soit à l'école ou à la maison juste pour ne pas s'emmerder. Entretemps l'arbre pousse de travers.. Puis il y a l'absentéisme des élèves et des enseignants face auquel il n'y aucune sanction grave.. L'abus des réseau sociaux qui a pris toute la place en terme de communication. Les jeunes y sont accrocs et cela les distraits dans leurs études. Sur ce sujet pour inverser la tendance il va falloir une mesure courageuse du gouvernement. Interdire les télephones portables aux mineurs et restreindre l'accès aux réseaux sociaux jusqu'à la majorité tout en développant d'autres plateformes pour l'éducation et réfléchir comment retourner vers la lecture.. Il y a également d'autres problèmes qui gangrène notre système éducatifs tels que le retard au niveau des manuels scolaires à la rentrée, le manque d'enseignants, le manque de sérieux, d'assiduité, de volonté chez certains enseignants et parents, l'absence de level playing field pour tous institutions primaires et secondaires en ce qu'il s'agit des infrastructures et d'autres facilités.. Un grand chantier!",
        "standardized": "A l'agenda du troisième conseil des ministres de 2026 en ce vendredi 23 janvier 2026. 1. Volonté et sincérité de Ramgoolam et Bérenger sur le dossier Chagos. Il y a quelques années de cela une touriste anglaise avait péri dans un accident sur la route Terre Rouge/Verdun et Bérenger alors leader de l'opposition s'était déplacé personnellememt pour ale faire un comstat sur le lieux de l'accident. Je me suis posé la question sur le pourquoi de cette démarche alors que tous les jours les mauriciens meurent dans des accidents et personne ne s'en soucie vraiment.. Puis il y a eu l'affaire des dollars jamais utilisés équivalent à une centaine de millions de roupies retrouve dans le coffre de navim Ramgoolam. Auparavant quand j'étais attaché de presse de [NAME] j'ai connu un journaliste qui travaillait comme espion pour le gouvernement indien. Il avait son agent de liaison au haut-commisariat de l'Inde et il payait grassement pour obtenir toutes sortes de renseignement sur les affaires du pays et surtout des copies des documents confidentiels et classés secret d'etat... En posant des questions à gauche et à droite j'ai appris que toutes les chancelleries surtout les grandes puissances avaient leurs espions embusqués dans les salles de rédactions, au sein de la fonction publique et aussi des partis politiques qui par ailleurs obtenaient un financement assez régulier des pays étrangers. Il va sans dire que ces transactions sont trés secrèted et se font au niveau du leader du parti ou une personne digne de confiance de son entourage. Vous avez certainement enrendu parler des activités de la cia dans certains pays. Avec la base de [NAME] il ne serez pas étonnant que certains ce soient vendu... Quand vous prenez tout cela et vous transposez sur le dossier chagos en comparant l'attitude des différents leaders politiques par rapport aux initiatives qu'ils ont prises sur le chagos quand ils sont au pouvoir, vous arrivez à une certaine conclusion. Il y a ceux qui comme bérenger n'a fait que du bla bla bla durant toute sa carrière, conférence de presse, manifestation et grand discours mais qui ume fois au pouvoir truve tous les prétextes pour ne pas y ale.. Ramgoolam lui est dans la demi mesure, un pas en avant et deux pas en arrière. D'ailleurs mardi dernier se lui qui aurait du signer le communiqué du gouvernement après les déclarations de [NAME] et non pas laisser cette tàche à un membre non élu du parlement... Ensuite vous avez sir [NAME] qui y est allé fermement sans craintes ni frayeur. Tout le monde est d'accord qie sans l'avis consultatif de la [NAME] de justice en faveur de Maurice nous en serions pas la. Par rapport à la posture de [NAME] et de bérenger vis-à-vis des grandes puissances occidentales, le doute me harcèle depuis longtempsje vous laisse à vos réflexions!. 2. Education - SC-la catatrosphe. Les derniers résultats de la SC reflète une fois de plus la bese de niveau constante que nous subissons à tous les niveaux dans notre société depuis longtemps, le culte de la médiocrité.. Il y a d'abord au niveau de la discipline un laisser ale total comparé à la situation d'il y a 40 ans de cela ou pour chaque faute le [NAME] nous rappelait àl'ordre à coups de baton goyave de Chine, de fils électriques(royar) et tuyau en plastique sur les fesses. Et pas question d'ale dire quoique ce soit aux parents parce que ce serait la double punition. Pour les fautes les sanctions pouvaient ale jusqu'au renvoi de lécole. Aujourd'hui toutes les incartades des élèves sont tolérés et passent comme une lettre à la poste. La drogue, l'alcool, les cigarettes, le bullying, les bagarres, les menaces ou injures aux professeurs, on ne fait que rapporter l'incident aux parents, sans plus. Ce relachement est également visible dans la société. Les fonctionnaires, policiers, infirmiers etc véreux, corrompus, paresseux ne sont que suspendus avec leur salaire puis réintégré après un certain temps. On passe l'éponge facilement sur tout que ce soit à l'école ou à la maison just pour ne pas s'emmerder. Entretemps l'arbre pousse de travers... Puis il y a l'absentéisme des élèves et des enseignants face auquel il n'y aucune sanction grave.. L'abus des réseau sociaux qui a pris toute la place en terme de communication. Les jeunes y sont accrocs et cela les distraits dans leurs études. Sur ce sujet pour inverser la tendance il va falloir une mesure courageuse du gouvernement. Interdire les télephones portables aux mineurs et restreindre l'accès aux réseaux sociaux jusqu'à la majorité tout en développant d'autres plateformes pour l'éducation et réfléchir comment retourner vers la lecture... Il y a également d'autres problèmes qui gangrène notre système éducatifs tels que le retard au niveau des manuels scolaires à la rentrée, le manque d'enseignants, le manque de sérieux, d'assiduité, de volonté chez certains enseignants et parents, l'absence de level playing field pour tous institutions primaires et secondaires en ce qu'il s'agit des infrastructures et d'autres facilités.. Un grand chantier!"
    },
    {
        "id": 12506,
        "text": "Sonceres condoleances courage a la famille rip",
        "standardized": "Sonceres condoleances, courage à la famille. RIP."
    },
    {
        "id": 12507,
        "text": "Bien triste😥 mo sympathies avec tous la famille courage monsieur",
        "standardized": "Bien triste😥. Mo sympathies avec tous la famille. Courage monsieur."
    },
    {
        "id": 12229,
        "text": "Ouch bon rétablissement",
        "standardized": "Ouch. Bon rétablissement."
    },
    {
        "id": 12254,
        "text": "Tres chagrinant courage a la famille",
        "standardized": "Tre chagrinant. Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 12618,
        "text": "Pas de blesser as deplorer j'espere",
        "standardized": "Pas de blessés à déplorer, j’espère."
    },
    {
        "id": 12660,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille repose en paix",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. Repose en paix."
    },
    {
        "id": 12613,
        "text": "Il y a des profs mem qui ne viennent pa d'école debut janvier bein si cest comme sa on peut compter sur ses profs souvent absent et puis pres d'examen pour mettre pression lor enfants surtout college grade 7 vient commencer a quatre bornes",
        "standardized": "Il y a des professeurs mem qui ne viennent pa d'école debut janvier. Bein si se comme sa on peut compter sur ses professeurs souvent absent et puis pre d'examen pour met pression lor enfants, surtout college grade 7 vient commencer a Quatre Bornes."
    },
    {
        "id": 12214,
        "text": "Une loi sage ne réprime pas aveuglément, elle éduque. Punir des adolescents pour ce qu’ils ne comprennent pas encore, c’est confondre autorité et aveuglement. Un jeune se guide, se conseille, se protège; il ne se brise pas par la peur.. À force d’enfermer un oiseau en cage, le jour où la porte s’ouvre, il s’envole sans retour. Il en va de même pour un enfant privé d’écoute et d’explications.. L’éducation sexuelle et l’enseignement des valeurs morales à l’école ne sont pas une menace: ce sont des boucliers. Une société forte prépare sa jeunesse, elle ne la condamne pas",
        "standardized": "Une loi sage ne réprime pas aveuglément, elle éduque. Punir des adolescents pour ce qu’ils ne comprennent pas encore, se confondre autorité et aveuglement. Un jeune se guide, se conseille, se protège; il ne se brise pas par la peur.. À force d’enfermer un oiseau en cage, le jour où la porte s’ouvre, il s’envole sans retour. Il en va de même pour un enfant prive d’écoute et d’explications.. L’éducation sexuelle et l’enseignement des valeurs morales à l’école ne sont pas une menace: ce sont des boucliers. Une société forte prépare sa jeunesse, elle ne la condamne pas."
    },
    {
        "id": 12644,
        "text": "[NAME], c’est comme sur la route, il y a ceux qui suivent les règles et d’autres pas du tout!",
        "standardized": "[NAME], se comme sur la route, il y a ceux qui suivent les règles et d’autres pas du tout!"
    },
    {
        "id": 12561,
        "text": "Qu'il repose en paix mes condoléances a toutes sa famille",
        "standardized": "Qu'il repose en paix. Mes condoléances a toute sa famille."
    },
    {
        "id": 12591,
        "text": "Les poissons aussi",
        "standardized": "Les poissons aussi."
    },
    {
        "id": 12592,
        "text": "[NAME], est surprenant que ces retraits frauduleux n'aient pas été détectés par les responsables de cette banque chargés de superviser les operations de la clientèle. Comment alors faire confiance à une banque qui compte parmi ses employés des personnes capables de tels actes au prejudice de sa clientèle??",
        "standardized": "[NAME], est surprenant que ces retraits frauduleux n'aient pas ete détectés par les responsables de cette banque chargés de superviser les operations de la clientèle. Comment alors faire confiance à une banque qui compte parmi ses employés des personnes capables de tels actes au prejudice de sa clientèle??"
    },
    {
        "id": 12604,
        "text": "Une declaration irresponsable si elle est vraie -(",
        "standardized": "Une declaration irresponsable si elle est vrai:-("
    },
    {
        "id": 12298,
        "text": "Mes symphaties à la famille",
        "standardized": "Mes symphaties à la famille."
    },
    {
        "id": 12301,
        "text": "Qui dit vrais la suite dans le prochain épisode",
        "standardized": "Qui dit vrais la suite dans le prochain épisode."
    },
    {
        "id": 12358,
        "text": "[NAME], c’est interdit",
        "standardized": "[NAME], se interdit."
    },
    {
        "id": 12470,
        "text": "Sympathie a vous courage courage😢",
        "standardized": "Sympathie à vous! Courage courage.😢"
    },
    {
        "id": 12482,
        "text": "Ouch. Bon rétablissement",
        "standardized": "Ouch. Bon rétablissement."
    },
    {
        "id": 12509,
        "text": "Bravo 😁😁",
        "standardized": "Bravo. 😁😁"
    },
    {
        "id": 12375,
        "text": "Mes sympathies à la famille c'est bien triste pour la famille courage la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Se bien triste pour la famille. Courage la famille."
    },
    {
        "id": 12414,
        "text": "[NAME], courage❤️",
        "standardized": "[NAME], Courage.❤️"
    },
    {
        "id": 12377,
        "text": "Mes sympathies a la famille qu'il repose en paix",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Qu'il repose en paix."
    },
    {
        "id": 12323,
        "text": "Sincères condoleances à la familles. Bien triste 🙏😢🌹R I P",
        "standardized": "Sincères condoleances à la familles. Bien triste. 🙏😢🌹RIP."
    },
    {
        "id": 12272,
        "text": "Ile maurice un pays á la sauvagerie",
        "standardized": "Ile Maurice un pays á la sauvagerie."
    },
    {
        "id": 12274,
        "text": "Bravo allez maurice",
        "standardized": "Bravo allez Maurice."
    },
    {
        "id": 12271,
        "text": "Un cas de trop, sympathies à la famille 😢😢😢",
        "standardized": "Un cas de trop, sympathies à la famille. 😢😢😢"
    },
    {
        "id": 12282,
        "text": "Drôle d'histoire",
        "standardized": "Drôle d'histoire."
    },
    {
        "id": 12289,
        "text": "Vous pouvez pas laissez tranquille ses dauphins un peut respect",
        "standardized": "Vous pouvez pas laissez trankil ses dauphins? Un peu respect."
    },
    {
        "id": 11738,
        "text": "Mais ils sont malades 🤐",
        "standardized": "Mais ils sont malades. 🤐"
    },
    {
        "id": 10758,
        "text": "Faut protéger ce bb de cette famille de dingue",
        "standardized": "Faut protéger ce bebe de cette famille de dingue."
    },
    {
        "id": 11763,
        "text": "Mais il se balade avec son arme chargée et prêt à tirer sans cran de sûreté",
        "standardized": "Mais il se balade avec son arme chargée et prêt à tire, sans cran de sûreté?"
    },
    {
        "id": 10761,
        "text": "La lutte contre lés touristes",
        "standardized": "La lutte contre les touristes."
    },
    {
        "id": 10830,
        "text": "Bravo quand la plaine verte fête la noël et faire une ambiance de banané [NAME]",
        "standardized": "Bravo. Quand la Plaine Verte fête la noël et faire une ambiance de banané. [NAME]"
    },
    {
        "id": 11758,
        "text": "Surgir soudainement sur la route - est ce un manque de surveillance des parents",
        "standardized": "Surgir soudainement sur la route - est ce un manque de surveillance des parents?"
    },
    {
        "id": 10596,
        "text": "[NAME], enfin",
        "standardized": "[NAME], enfin"
    },
    {
        "id": 10269,
        "text": "On dirait que rien ne change depuis début 2026 dans la même mentalité d'incivisme à travers notre (pou) belle île maurice bien désolant 🥲 et très décourageant pour tous ceux qui essaient de protéger notre environnement chaque petit geste compte",
        "standardized": "On dirait que rien ne change depuis début 2026 dans. La même mentalité d'incivisme à travers notre (pu)! Belle île Maurice. Bien désolant 🥲 et très décourageant pour tous ceux qui essaient de protéger notre environnement. Chaque petit geste compte."
    },
    {
        "id": 10598,
        "text": "[NAME], tu rigole toi",
        "standardized": "[NAME], tu rigole toi."
    },
    {
        "id": 10861,
        "text": "Message fin d'année, concretisé cest du reve",
        "standardized": "Message fin d'année, concretisé se du reve."
    },
    {
        "id": 10867,
        "text": "Les cannibal",
        "standardized": "Les cannibals."
    },
    {
        "id": 11072,
        "text": "[NAME], je ne justifie rien. Mais vois plutôt la chose d'un point juridique madame.. Pas émotionnelle",
        "standardized": "[NAME], je ne justifie rien. Mais vois plutôt la chose d'un point juridique madame.. Pas émotionnelle."
    },
    {
        "id": 11080,
        "text": "Ou etaient les parents a ce moment la negligence parentale c'est grave et triste",
        "standardized": "Ou etaient les parents a ce moment la,? Negligence parentale? Se grave et triste."
    },
    {
        "id": 10903,
        "text": "[NAME], debat",
        "standardized": "[NAME], debat."
    },
    {
        "id": 10641,
        "text": "Rip pas facile pou en famille",
        "standardized": "RIP. Pas facile pu enn famille."
    },
    {
        "id": 10260,
        "text": "A maurice le véhicule le plus grand à toujours raison et les autres doivent s'adapter. C'est comme ça que ça marche.. Je frôle des accidents 5 fois par jours ici",
        "standardized": "A Maurice le véhicule le plus grand à toujours raison et les autres doivent s'adapter. Se comme ça que ça marse.. Je frôle des accidents 5 fois par jours ici."
    },
    {
        "id": 10258,
        "text": "[NAME], c p a dévoilé 5 axes majeurs de son plan plan stratégique, mais il a oublié un plan, plus de patrouille autour de l'île surtout le soir. Réfléchissez! Bonne année 2026",
        "standardized": "[NAME], CP a dévoilé 5 axes majeurs de son plan plan stratégique, mais il a oublié un plan, plus de patrouille autour de l'île surtout le soir. Réfléchissez! Bonne année 2026."
    },
    {
        "id": 10285,
        "text": "Mes sympathy a la famille courage trise",
        "standardized": "Mes sympathy à la famille. Courage. Triste."
    },
    {
        "id": 10390,
        "text": "Les tremblements de terre (séismes) sont causés par la libération soudaine d'énergie accumulée par le mouvement des plaques tectoniques qui composent l'écorce terrestre ces plaques bougent lentement (quelques centimètres par an) sous l'effet de la convection dans le manteau et leur frottement le long des failles crée une tension qui finit par céder provoquant des secousses et des ondes sismiques qui se propagent dans le sol la plupart des séismes se produisent aux frontières de ces plaques lors de leur rapprochement (collision subduction) éloignement (divergence) ou glissement latéral (coulissage)",
        "standardized": "Les tremblements de terre (séismes) sont causés par la libération soudaine d'énergie accumulée par le mouvement des plaques tectoniques, qui composent l'écorce terrestre. Ces plaques bougent lentement (quelques centimètres par an) sous l'effet de la convection dans le manteau, et leur frottement le long des failles crée une tension qui finit par céder, provoquant des secousses et des ondes sismiques qui se propagent dans le sol. La plupart des séismes se produisent aux frontières de ces plaques, lor de leur rapprochement (collision, subduction), éloignement (divergence) ou glissement latéral (coulissage)."
    },
    {
        "id": 10278,
        "text": "Très triste courage à la famille 🙏🙏",
        "standardized": "Très triste. Courage à la famille. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 10380,
        "text": "Mes sympathie a la famille bien triste courage à vous la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Bien triste. Courage à vous la famille."
    },
    {
        "id": 10479,
        "text": "Nous sommes la population bandundoise (bandundu) de la république démocratique du congo la ville de bandundu est une ville très agréable entouré des rivières mais abandonnée à son propre sort par le gouvernement en place nous sommes venus auprès de vous pour que vous nous aider de suivre notre page facebook afin de faire parler encore plus haut de la ville de bandundu veillez suivre notre page facebook",
        "standardized": "Nous sommes la population bandundoise (bandundu) de la république démocratique du congo. La ville de bandundu est une ville très agréable, entouré des rivières mais abandonneée à son propre sort par le gouvernement en place... Nous sommes venus auprès de vous pour que vous nous aide de suivre notre page Facebook afin de faire parler encore plus haut de la ville de bandundu. Veillez suivre notre page Facebook."
    },
    {
        "id": 10331,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille."
    },
    {
        "id": 10317,
        "text": "Les parents sont irresponsables.. Point barre... Moins d'un an et sans surveillance.. Non! Souhaitons une bonne santé aux bébés",
        "standardized": "Les parents sont irresponsables.. Point barre... Moins d'un an et sans surveillance.. Non! Souhaitons une bonne santé aux bébés."
    },
    {
        "id": 10521,
        "text": "Mais enfin!!!? les parents ne s'aperçoivent pas de l'absence de leur petit enfant. Insensé",
        "standardized": "Mais enfin!!!? Les parents ne s'aperçoivent pas de l'absence de leur petit enfant. Insensé!"
    },
    {
        "id": 10475,
        "text": "[NAME], n'est pas le cas aux pays-bas. Malgré les consignes, les gens continuent à jeter des bouteilles. Les sdf et les drogués détruisent les poubelles",
        "standardized": "[NAME], n'est pas le cas aux pays-bas. Malgré les consignes, les gens continuent à jeter des bouteilles. Les sdf et les drogués détruisent les poubelles."
    },
    {
        "id": 10463,
        "text": "Mes sypatie ek tous lafamile",
        "standardized": "Mes sympathie ek tous la famille."
    },
    {
        "id": 10449,
        "text": "[NAME], c'est quoi ces manières là 🤣😂",
        "standardized": "[NAME], se quoi ces manières la? 🤣😂"
    },
    {
        "id": 11737,
        "text": "Les parents irresponsables!!!!",
        "standardized": "Les parents irresponsables!!!!"
    },
    {
        "id": 10563,
        "text": "Que dieu protège e guéris l'autre bb qui est à l'hôpital",
        "standardized": "Que Dieu protège et guéris l'autre bebe qui est à l'hôpital."
    },
    {
        "id": 10560,
        "text": "Il est un bon fils mais pas un bon mari sinon il nen serait pas la’’. Nul nest parfait moi y compris",
        "standardized": "Il est un bon fils mais pas un bon mari sinon il n'en serait pas la. Nul n'est parfait moi y compris."
    },
    {
        "id": 10544,
        "text": "Une loi sage ne réprime pas aveuglément elle éduque punir des adolescents pour ce qu’ils ne comprennent pas encore c’est confondre autorité et aveuglement un jeune se guide se conseille se protège il ne se brise pas par la peur à force d’enfermer un oiseau en cage le jour où la porte s’ouvre il s’envole sans retour il en va de même pour un enfant privé d’écoute et d’explications l’éducation sexuelle et l’enseignement des valeurs morales à l’école ne sont pas une menace ce sont des boucliers une société forte prépare sa jeunesse elle ne la condamne pas",
        "standardized": "Une loi sage ne réprime pas aveuglément, elle éduque. Punir des adolescents pour ce qu’ils ne comprennent pas encore, se confondre autorité et aveuglement. Un jeune se guide, se conseille, se protège; il ne se brise pas par la peur. À force d’enfermer un oiseau en cage, le jour où la porte s’ouvre, il s’envole sans retour. Il en va de même pour un enfant prive d’écoute et d’explications. L’éducation sexuelle et l’enseignement des valeurs morales à l’école ne sont pas une menace: ce sont des boucliers. Une société forte prépare sa jeunesse, elle ne la condamne pas."
    },
    {
        "id": 10534,
        "text": "Mes sympathy",
        "standardized": "Mes sympathy."
    },
    {
        "id": 10575,
        "text": "Si c'est vrai, même après 9ans pas difficile pou enquêter en commençant par chercher un mobile... Qui faire 4 zenfants ti si pressé pou débarrasse zote génitrice de 70ans qui déjà condamné et relier à ene appareil...? C'est pas ene cas isolé, ene enquête approfondie lors dibien et compte bancaire de la belle-mère et..💣💥",
        "standardized": "Si se vrai, même après 9 ans pas difficile pu enquêter en commençant par chercher un mobile... Qui faire 4 zanfan ti si pressé pu débarrasse zot génitrice de 70ans qui déjà kondann et relier à enn appareil...? Se pas enn cas isolé, enn enquête approfondie lor dibien et compte bancaire de la belle-mère et..💣💥"
    },
    {
        "id": 10576,
        "text": "Vaut mieux tard que jamais si c mtn kel peut en parler",
        "standardized": "Vaut mieux tard que jamais, si se maintenan kel peut en parler."
    },
    {
        "id": 11960,
        "text": "Ils vont acceullir les rats 🐀 🐀 😅",
        "standardized": "Ils vont acceullir les rats 🐀 🐀 😅."
    },
    {
        "id": 11959,
        "text": "[NAME], dans ce cas, il convient de faire une demande officielle et motivée à la direction du journal qui vous fera connaitre sa décision. Sauf erreur, le public n'a aucun moyen de faire pression pour que ces infos soient publiées",
        "standardized": "[NAME], dans ce cas, il convient de faire une demande officielle et motivée à la direction du journal qui vous fera connaitre sa décision. Sauf erreur, le public n'a aucun moyen de faire pression pour que ces infos soient publiées."
    },
    {
        "id": 11885,
        "text": "MES CONDOLÉANCES À LA FAMILLE ENDEUILLÉE. REPOSE EN PAIX",
        "standardized": "MES CONDOLÉANCES À LA FAMILLE ENDEUILLÉE. REPOSE EN PAIX."
    },
    {
        "id": 11902,
        "text": "[NAME], c’est comme sur la route il y a ceux qui suivent les règles et d’autres pas du tout",
        "standardized": "[NAME], se comme sur la route, il y a ceux qui suivent les règles et d’autres pas du tout."
    },
    {
        "id": 11923,
        "text": "Je pense que la mère n'est peut être pas étrangère à la situation",
        "standardized": "Je pense que la mère n'est peut être pas étrangère à la situation."
    },
    {
        "id": 11904,
        "text": "Criminel",
        "standardized": "Criminel."
    },
    {
        "id": 11913,
        "text": "Une histoire a dormir debout",
        "standardized": "Une histoire a dormir debout."
    },
    {
        "id": 11716,
        "text": "[NAME], écoutant la maman, c'est pas étonnant que le fils soit un taré",
        "standardized": "[NAME], écoutant la maman, se pas étonnant que le fils soit un taré."
    },
    {
        "id": 11723,
        "text": "Je veux bien que sur une plage bondé, l'enfant se perde, ça peux arriver a tous les parents d'avoir une minute d'inattention, mais il semble qu'après un maximum de 5 ou 10 minutes tout parent devrait remarquer l'absence de son enfant",
        "standardized": "Je veux bien que sur une plage bondé, l'enfant se perde, ça peux arrive a tous les parents d'avoir une minute d'inattention, mais il semble qu'après un maximum de 5 ou 10 minutes tout parent devrait remarquer l'absence de son enfant."
    },
    {
        "id": 11391,
        "text": "Bravo super merci beaucoup dieu vous protège et vous bénisse bonjourne",
        "standardized": "Bravo super merci beaucoup Dieu vous protège et vous bénisse bon zurne."
    },
    {
        "id": 11399,
        "text": "Bonne continuation",
        "standardized": "Bonne continuation."
    },
    {
        "id": 11366,
        "text": "Qu'attendiez vous en interrogeant sa mère qu'elle condamne son fils en quoi c'est important son opinion sur cette affaire",
        "standardized": "Qu'attendiez vous en interrogeant sa mère? Qu'elle condamne son fils? En quoi se important son opinion sur cette affaire?"
    },
    {
        "id": 11362,
        "text": "Oh my goodness… on touche le fond dans notre petite île. « maurice, toujours un plaisir »? Permettez-moi d’en douter 🤔",
        "standardized": "Oh my goodness… on tus le fond dans notre petite île. « Maurice, toujours un plaisir »? Permettez-moi d’en doute. 🤔"
    },
    {
        "id": 11369,
        "text": "Dand la lecture du texte il y à je cite..... Le téléphone de la dame avait été arraché par l'une d'elle et que son mari la enfermée dans sa chambre donc je suppose qu'elle n'a pas pu faire grand chose....... Qui sait?????",
        "standardized": "Dans la lecture du texte il y à je cite..... Le téléphone de la dame avait ete arraché par l'une d'elle et que son mari la enfermée dans sa chambre donc je suppose qu'elle n'a pas pu faire grand chose....... Qui sait?????"
    },
    {
        "id": 11359,
        "text": "Mes sympathie bien triste 😥",
        "standardized": "Mes sympathies. Bien triste.😥"
    },
    {
        "id": 11147,
        "text": "C est scandaleux",
        "standardized": "Se scandaleux."
    },
    {
        "id": 11299,
        "text": "Le conseil des ministres a siégé hier mais rien n’a été mentionné pour rodrigues; un constat/état des lieux, plan de soutien et d’amélioration suite au tremblement de terre.. Rien de la part du reoc et du neoc à l’exception d’un communiqué tardif.. Idem pour aujourd’hui",
        "standardized": "Le conseil des ministres a siégé hier mais rien n’a ete mentionné pour Rodrigues; un constat/état des lieux, plan de soutien et d’amélioration suite au tremblement de terre... Rien de la part du reoc et du neoc à l’exception d’un communiqué tardif. Idem pour aujourd’hui."
    },
    {
        "id": 11323,
        "text": "Les chats... Predateurs naturel des rats.... Or you prefer... Rats..",
        "standardized": "Les chats... Predateurs naturel des rats.... Or you prefere... Rats.."
    },
    {
        "id": 11325,
        "text": "[NAME], mal a eté menoté",
        "standardized": "[NAME], mal a eté menoté."
    },
    {
        "id": 11300,
        "text": "Vous faites les auto écoles comment même 🤔 c'est grave accident chaque jour 😢 et des rip chaque plus la peine d'avoir les permis de conduite alors",
        "standardized": "Vous faites les auto écoles comment même 🤔, se grave accident chaque jour 😢 et des RIP chaque plus la peine d'avoir les permis de conduite alors."
    },
    {
        "id": 11208,
        "text": "Bien triste bon courage á. La famille, je présente ma condoléance à la famille endeuiller",
        "standardized": "Bien triste bon courage a la famille, je présente ma condoléance à la famille endeuiller."
    },
    {
        "id": 11236,
        "text": "[NAME], faut cancell son license pour de bon, laisse lui voyager en securiter dans bus et ça lui apprendra une bonne leçon. C'est tout",
        "standardized": "[NAME], faut cancel son license pour de bon. Laisse lui voyage en sekirite dans bus et ça lui apprendra une bonne leçon. Se tout."
    },
    {
        "id": 11239,
        "text": "Inspecteur en plus! Quelle type d'arme a feu? Revolver ou pistolet, si c t revolver, ca pourra etre! Mais au cas contraire, le pistolet etait deja arme et le can de surete a ete libre. Ca m'est deja arrive avec mon CZ75, Semi auto avec 9 balles dans le magazine",
        "standardized": "Inspecteur en plus! Quel type d’arme à feu? Revolver ou pistolet? Si se ton revolver, ça pourrait être! Mais au cas contraire, le pistolet était déjà armé et le cran de sûreté était libre. Ça mo’est déjà arrive avec mon CZ75, semi-auto avec 9 balles dans le chargeur."
    },
    {
        "id": 11245,
        "text": "que des joli mots et des belle phase l'avenir pr dire nous?",
        "standardized": "Que des joli mots et des belle phase l'avenir pour dire nous?"
    },
    {
        "id": 11272,
        "text": "Ou etaient les parents a ce moment la,? Negligence parentale? C'est grave et triste",
        "standardized": "Ou etaient les parents a ce moment la,? Negligence parentale? Se grave et triste."
    },
    {
        "id": 11257,
        "text": "Blessé par balle tout hein wow et pourtant tout va bien à maurice non le taux de criminalité n'a-t-il pas baissé",
        "standardized": "Blessé par balle tout hein. Wow! Et pourtant tout va bien à Maurice non. Le taux de criminalité n'a-t-il pas baissé?"
    },
    {
        "id": 11234,
        "text": "[LINK], ce matin à melrose 😢",
        "standardized": "[LINK], Ce matin à Melrose. 😢"
    },
    {
        "id": 11164,
        "text": "Protège mon île seigneur🙏🙏🙏🙏",
        "standardized": "Protège mon île, Seigneur🙏🙏🙏🙏."
    },
    {
        "id": 11165,
        "text": "Mais madame🤔🤔",
        "standardized": "Mais madame?🤔🤔"
    },
    {
        "id": 11044,
        "text": "Justement c'est pour combler les lacunes des écoles grand malin va",
        "standardized": "Justement se pour combler les lacunes des écoles. Grand malin va."
    },
    {
        "id": 11045,
        "text": "[NAME], pas faux...",
        "standardized": "[NAME], pas faux..."
    },
    {
        "id": 11047,
        "text": "Enfin!!!",
        "standardized": "Enfin!!!"
    },
    {
        "id": 11109,
        "text": "Les tremblements de terre (séismes) sont causés par la libération soudaine d'énergie accumulée par le mouvement des plaques tectoniques, qui composent l'écorce terrestre. Ces plaques bougent lentement (quelques centimètres par an) sous l'effet de la convection dans le manteau, et leur frottement le long des failles crée une tension qui finit par céder, provoquant des secousses et des ondes sismiques qui se propagent dans le sol. La plupart des séismes se produisent aux frontières de ces plaques, lors de leur rapprochement (collision, subduction), éloignement (divergence) ou glissement latéral (coulissage)",
        "standardized": "Les tremblements de terre (séismes) sont causés par la libération soudaine d'énergie accumulée par le mouvement des plaques tectoniques, qui composent l'écorce terrestre. Ces plaques bougent lentement (quelques centimètres par an) sous l'effet de la convection dans le manteau, et leur frottement le long des failles crée une tension qui finit par céder, provoquant des secousses et des ondes sismiques qui se propagent dans le sol. La plupart des séismes se produisent aux frontières de ces plaques, lor de leur rapprochement (collision, subduction), éloignement (divergence) ou glissement latéral (coulissage)."
    },
    {
        "id": 11110,
        "text": "Mes simpathies mon Dieu courage a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies. Mon Dieu! Courage à la famille."
    },
    {
        "id": 11084,
        "text": "Deja tu es la cinquième roue mais dégonflé",
        "standardized": "Déjà, tu es la cinquième roue mais dégonflé."
    },
    {
        "id": 10712,
        "text": "Bonne chance a tous",
        "standardized": "Bonne chance a tous."
    },
    {
        "id": 10714,
        "text": "Jetais en plein grasse matiné 😅",
        "standardized": "J’étais en pleine grasse matinée. 😅"
    },
    {
        "id": 10922,
        "text": "Malheureusement au lieu du chauffeur drogue' c'est un innocent qui est mort que le chauffeur soit pendu ce serait 1 tres bon debarras pour la securite de tous",
        "standardized": "Malheureusement au lieu du chauffeur drogue' se un innocent qui est mort. Que le chauffeur soit pendu. Ce serait 1 tre bon debarras pour la sekirite de tous."
    },
    {
        "id": 10931,
        "text": "Tout mes condoléances la famille bien triste courage la famille 🙏",
        "standardized": "Tout mes condoléances la famille. Bien triste. Courage la famille. 🙏"
    },
    {
        "id": 10976,
        "text": "Oui ça va très vite j’ai tourné la tête pour surveiller le grand frère et le petit était parti aux jeux sans demander 😭 les 5 minutes les plus longues de ma vie 😓",
        "standardized": "Oui ça va très vite! J’ai tourne la tête pour surveiller le grand frère et le petit était parti aux jeux sans demander 😭 les 5 minutes les plus longues de ma vie. 😓"
    },
    {
        "id": 10977,
        "text": "Ce quelqu’un là a un nom stp c’est tellement facile de savoir si c’est pas dans l’état civil ça a la mspca",
        "standardized": "Ce quelqu’un la a un nom stp. Se tellement facile de savoir. Si se pas dans l’état civil, ça a la mspca."
    },
    {
        "id": 10984,
        "text": "Vigilance jaune à la réunion: le risque existe, on reste attentif.. À maurice, on parle de veille de fortes pluies… alors qu’il pleut déjà fort 🤔. Une veille, c’est censé être avant. Quand c’est déjà là, on appelle ça comment? Restons prudents quand même 🌧️",
        "standardized": "Vigilance jaune à la Réunion: le risque existe, on reste attentif... À Maurice, on parle de veille de fortes pluies… alors qu’il pleut déjà fort. 🤔 Une veille, se censé être avant. Quand se déjà la, on appelle ça comment? Restons prudents quand même. 🌧️"
    },
    {
        "id": 12013,
        "text": "Euta, li pas facile😪. Courage monsieur 💔💔",
        "standardized": "Euta, li pas facile😪. Courage monsieur. 💔💔"
    },
    {
        "id": 10140,
        "text": "[NAME], d'avoir sauver la fille. Heureusement la fille est asser intelligente pour pouvoir alerté ces parents à temps",
        "standardized": "[NAME], d'avoir sauver la fille. Heureusement la fille est ase intelligente pour pouvoir alerté ses parents à temps."
    },
    {
        "id": 10143,
        "text": "[NAME], là ou vous dites que c'est tres grave et condamnable ou avoir ecris que la personne pense.. Penser n'est pas une affirmation🙏",
        "standardized": "[NAME], là ou vous dites que se très grave et condamnable ou avoir ecris que la personne pense.. Penser n'est pas une affirmation.🙏"
    },
    {
        "id": 10145,
        "text": "Cleui na jamais péché jette la premiere pierre.. Franchement cest n mari fleau alors qui dimoum li pou toujours la pour critiqué et pointe du doigt. Ma niece aussi ti faire 1 bêtise kumsa.. Kot beaucoup ti p koz li fr commentaires mais zordi mo fiere d'elle li travaille de cote la loi lin bien reussi so la vie.. Alors qui karma in met chacun dans so la place. Mais arrete content mal les autres parent tous les temps open avec nouveau generation mais influence li toujours la.. Ena qui laiss zote importer mai ena kone servi et ecoute zote parents..",
        "standardized": "Celui na jamais péché jette la premiere pierre... Franchement se enn mari fleau alors qui dimunn li pu toujours la pour critiqué et pointe du doigt. Ma niece aussi ti faire 1 bêtise kumsa.. Kot beaucoup ti pe koz li fer commentaires mais zordi mo fiere d'elle li travaille de kote la loi linn bien resi so lavi.. Alors qui karma inn met chacun dans so la place. Mais aret kontan mal les autres parent tultan open avec nouveau generation mais influence li toujours la.. Ena qui less zot importe me ena kone servi et ekut zot parents."
    },
    {
        "id": 10214,
        "text": "Ils ont fait des cages pour récupérer le plastique c est bien mais ça va ou après le mot déchèterie n’existe toujours pas sur l’île hélas malgré des propositions extérieures sérieuses qui datent bref rien ne change ou en tout cas pas pour le mieux semble il",
        "standardized": "Ils ont fait des cages pour récupérer le plastique se est bien. Mais ça va ou après? Le mot déchèterie n’existe toujours pas sur l’île, hélas. Malgré des propositions extérieures sérieuses qui datent … bref rien ne change. Ou en tout cas pas pour le mieux semble il."
    },
    {
        "id": 9913,
        "text": "[NAME], mahé de la bourdonnais voilà vous avez tout dit, le problème c'est la mentalité de certains qui sont archaïque, la plupart des parents mauricien font l'autruche, les jeunes d'aujourd'hui sont sexuellement active très tôt, la meilleure chose à faire c'est d'expliquer les moyens de se protéger pour ne pas attrapé un mst, ici il vont faire un ramdam pointé du doigt la fille et il suffit de lire les commentaires ou plusieurs vont raconter leur enfance, pou dir moi sa l'âge la mo ti p joué poupette selma zot pa pou dir zot ti p joué mama papa",
        "standardized": "[NAME], mahé de la bourdonneais voilà vous avez tout dit, le problème se la mentalité de certains qui sont archaïque, la plupart des parents Mauricien font l'autruche, les jeunes d'aujourd'hui sont sexuellement active très tôt, la meilleure chose à faire se d'eksplik les moyens de se protéger pour ne pas attrapé un mst, ici il vont faire un ramdam pointé du doigt la fille et il suffit de lire les commentaires ou plusieurs vont raconter leur enfance, pu dir moi sa l'âge la mo ti pe joué poupette selma zot pa pu dir zot ti pe joué mama papa."
    },
    {
        "id": 9914,
        "text": "C'est vraiment affreux d'entendre parler de ces deux nourrissons qui ont failli se noyer, j'espère qu'ils se remettront vite",
        "standardized": "Se vraiment affreux d'entendre parler de ces deux nourrissons qui ont failli se noyer, j'espère qu'ils se remettront vite."
    },
    {
        "id": 9937,
        "text": "A prendre au serieux",
        "standardized": "A prendre au serieux."
    },
    {
        "id": 9966,
        "text": "[NAME], l'humoriste",
        "standardized": "[NAME], l'humoriste."
    },
    {
        "id": 9967,
        "text": "[NAME], oh non loin de là",
        "standardized": "[NAME], oh non, loin de là."
    },
    {
        "id": 9479,
        "text": "Faut voir pour croire!!!",
        "standardized": "Faut voir pour croire!!!"
    },
    {
        "id": 9502,
        "text": "C’est un du club des 5",
        "standardized": "Se un du club des 5?"
    },
    {
        "id": 9628,
        "text": "Mes sympathie a la familles Courage o parents",
        "standardized": "Mes sympathie a la famille. Courage o parents."
    },
    {
        "id": 6,
        "text": "[NAME], il y a une vidéo qui passe avant l’atterrissage à maurice sur l’interdiction de nager avec les dauphins seulement ils ne font pas attention à la vidéo et puis les bateaux continue à vendre leur tour avec nage avec les dauphins alors que c’est interdit",
        "standardized": "[NAME], il y a une vidéo qui passe avant l’atterrissage à Maurice sur l’interdiction de nager avec les dauphins seulement ils ne font pas attention à la vidéo. Et puis les bateaux continuent à vendre leur tour avec nage avec les dauphins alors que c'est interdit."
    },
    {
        "id": 4941,
        "text": "Suis de la Belgique je préfère ecoute sette chanson que de la merde que vous écoute chez vous à l'île Maurice de chanson vulgaire avec de gros mots",
        "standardized": "Suis de la Belgique je préfère ekut cette chanson que de la merde que vous écoute chez vous à l'île Maurice de chanson vulgaire avec de gros mots."
    },
    {
        "id": 8331,
        "text": "[NAME], problème après c'est que les gens éventrent les poubelles pour chercher des bouteilles c'est le cas dans certains pays",
        "standardized": "[NAME], problème après se que les gens éventrent les poubelles pour chercher des bouteilles. Se le cas dans certains pays."
    },
    {
        "id": 8406,
        "text": "Ont laissé pas un enfant de quatre ans ou cinq ans sans vigilances de parents 🇲🇺😭",
        "standardized": "On laisse pas un enfant de quatre ans ou cinq ans sans vigilances de parents 🇲🇺.😭"
    },
    {
        "id": 8456,
        "text": "[NAME], my intéressant mais ça semble limité à la capitale les poubelles a maurice ne sont pas comparables même avec ce phénomène le gain pour maurice serait énorme",
        "standardized": "[NAME], my intéressant mais ça semble limité à la capitale, les poubelles a Maurice ne sont pas comparables, même avec ce phénomène le gain pour Maurice serait énorme."
    },
    {
        "id": 8436,
        "text": "Bne chance a tous",
        "standardized": "Bonne chance à tous."
    },
    {
        "id": 8437,
        "text": "Message fin d'année concretisé cest du reve",
        "standardized": "Message fin d'année, concretisé se du reve."
    },
    {
        "id": 8450,
        "text": "I aspire to be this level of unbothered 🤣. Hats off madam",
        "standardized": "I aspire to be this level of unbothered. 🤣 Hats off madam."
    },
    {
        "id": 6156,
        "text": "La vache qui rit!",
        "standardized": "La vache qui rit!"
    },
    {
        "id": 3955,
        "text": "[NAME], encore. À force de baisser la notation pour le cycle primaire - voilà le résultat..",
        "standardized": "[NAME], encore. À force de baisser la notation pour le cycle primaire - voilà le résultat.."
    },
    {
        "id": 6876,
        "text": "[NAME], encore à force de baisser la notation pour le cycle primaire - voilà le résultat",
        "standardized": "[NAME], encore. À force de baisser la notation pour le cycle primaire - voilà le résultat."
    },
    {
        "id": 424,
        "text": "En octobre j'étais sur la plage de grand bais yavais un couple avec leur enfant la petite dernière a peine âgé de 18 moi je pense jouer sur le rebord de la plage sans bouger dans les bras aucun protection je regarde mes parents qui sont entrain ce taper des bière et quile ne port aucune attention a cette petite du cou moi comme mes 2 peti été a côté obligé de jetter un œil sur cet petit nous sommes humaine j'étais stressée kan mm. Et je disais avec mon compagne cet petite va ce noyé tu va voir.. Il voyais ses frères et soeur au large elle voulais y aller mai les grand ne portais pas dutt attention a elle aussi il jouait cetais au parent de garde la plus petite. En 2 fraction sec cet petite et entre dans l'eau et elle a commencé a débattre j'ai crié et couru vers elle une dame qui été dans l'eau déjà la récupérer par les cheveux et prise dans ses bras et les parent regardais aucune réaction de leur pars franchement cetais plus fort que moi je les ais engueulé en plus il riait de cet accident ein j'ai cru mon cœur aller arrêté 😱. Mes enfants été habillé avec des giller anti noyade j'avais pas confiance en la mère mes yeux été tjr sur eux..... Comment Ilya des parents qui s'en fou grave hors un accident peu vite arrivé quoi.. Jamais j'oubliais cet petite comment elle ce débatais dans l'eau la jamais reste gravé 😓",
        "standardized": "En octobre j'étais sur la plage de Grand Baie, y avais un couple avec leur enfant la petite dernière a peine âgé de 18 moi je pense jouer sur le rebord de la plage sans bouger dans les bras aucun protection je regarde mes parents qui sont entrain ce taper des bière et quile ne port aucune attention a cette petite du cou moi comme mes 2 peti été a côté obligé de jetter un œil sur cet petit nous sommes humaine j'étais stressée kan mem. Et je disais avec mon compagne cet petite va ce noyé tu va voir.. Il voyais ses frères et soeur au large elle voulais y ale mai les grand ne portais pas dutt attention a elle aussi il jouait cetais au parent de garde la plus petite. En 2 fraction sec cet petite et entre dans l'eau et elle a commencé a débattre j'ai crié et couru vers elle une dame qui été dans l'eau déjà la récupérer par les cheveux et prise dans ses bras et les parent regardais aucune réaction de leur pars franchement cetais plus fort que moi je les ais engueulé en plus il riait de cet accident ein j'ai cru mon cœur ale arrêté 😱.. Mes enfants été habillé avec des giller anti noyade j'avais pas confiance en la mère mes yeux été toujours sur eux... Comment il y a des parents qui s'en fou grave hors un accident peu vite arrivé quoi.. Jamais j'oubliais cet petite comment elle ce débatais dans l'eau la jamais reste gravé. 😓"
    },
    {
        "id": 1572,
        "text": "C'est n'importe quoi. Alors, les gens qui sont malades pendant la nuit, on ne les soigne pas? On attend demain matin, et après on entend: le patient a succombé à sa maladie parce qu'on n'a pas été soigné à temps. Vous avez prêté serment pour faire ce métier, alors vous savez les risques à prendre, comme dans tous les métiers, par exemple pompier, etc. Après, si les gouvernements prennent des étrangers pour travailler là, tout le monde fait des commentaires: ah, on prend des étrangers! Il faut savoir ce qu'on veut",
        "standardized": "C'est n'importe quoi. Alors, les gens qui sont malades pendant la nuit, on ne les soigne pas? On attend demain matin, et après on entend: le patient a succombé à sa maladie parce qu'on n'a pas été soigné à temps. Vous avez prêté serment pour faire ce métier, alors vous savez les risques à prendre, comme dans tous les métiers, par exemple pompier, etc. Après, si les gouvernements prennent des étrangers pour travailler la, tout le monde fait des commentaires: ah, on prend des étrangers! Il faut savoir ce qu'on veut."
    },
    {
        "id": 6214,
        "text": "Bien triste mes sympathies à la famille courage à vous tous dieu vous relève",
        "standardized": "Bien triste, mes sympathies à la famille, courage à vous tous, Dieu vous relève."
    },
    {
        "id": 41,
        "text": "C'est pour l'homme d'affaire malgache [NAME] tout ça",
        "standardized": "C'est pour l'homme d'affaire malgache [NAME] tout ça!"
    },
    {
        "id": 56,
        "text": "Quelle honte les irresponsables et anti-patriotes",
        "standardized": "Quelle honte! Les irresponsables et anti-patriotes."
    },
    {
        "id": 114,
        "text": "Dans parties intimes encore je demande pour un ami 🤭 par contre si c’est le cas le sabre a dû faire mal non 😭😅",
        "standardized": "Dans parties intimes encore? Je demande pour un ami 🤭 par contre si c'est le cas, le sabre a dû faire mal non? 😭😅"
    },
    {
        "id": 80,
        "text": "Mais il se balade avec son arme chargée et prêt à tirer, sans cran de sûreté?!???",
        "standardized": "Mais il se balade avec son arme chargée et prêt à tire, sans cran de sûreté?!???"
    },
    {
        "id": 5810,
        "text": "Pour faire du sensationaliste la presse écrite s'en donne à coeur joie, quant il s'agit de passer des informations cruciales iis sont repliées sur eux-mêmes de peur de représailles. Un vrai journaliste ne devrait pas avoir peur de publié certains articles s'ils sont bien fondé quid de se faire remonté les bretelles. L'info en vrai devrait être comme le font certains journalistes étrangers qui sont sur le front. Chapeaux bas à ceux qui ont donnée leur vie au grand dam du public",
        "standardized": "Pour faire du sensationaliste la presse écrite s'en donne à coeur joie, quant il s'agit de passer des informations cruciales iis sont repliées sur eux-mêmes de peur de représailles. Un vrai journaliste ne devrait pas avoir peur de publié certains articles s'ils sont bien fondé quid de se faire remonté les bretelles. L'info en vrai devrait être comme le font certains journalistes étrangers qui sont sur le front. Chapeaux bas à ceux qui ont donneée leur vie au grand dam du public."
    },
    {
        "id": 7163,
        "text": "Pour faire du sensationaliste la presse écrite s'en donne à coeur joie quant il s'agit de passer des informations cruciales iis sont repliées sur eux-mêmes de peur de représailles un vrai journaliste ne devrait pas avoir peur de publié certains articles s'ils sont bien fondé quid de se faire remonté les bretelles l'info en vrai devrait être comme le font certains journalistes étrangers qui sont sur le front chapeaux bas à ceux qui ont donnée leur vie au grand dam du public",
        "standardized": "Pour faire du sensationaliste la presse écrite s'en donne à coeur joie, quant il s'agit de passer des informations cruciales iis sont repliées sur eux-mêmes de peur de représailles. Un vrai journaliste ne devrait pas avoir peur de publié certains articles s'ils sont bien fondé quid de se faire remonté les bretelles. L'info en vrai devrait être comme le font certains journalistes étrangers qui sont sur le front. Chapeaux bas à ceux qui ont donneée leur vie au grand dam du public."
    },
    {
        "id": 250,
        "text": "Des parents iresponsables certainement très occupés à danser boire et fumer sans se soucier de leurs enfants quel désastre",
        "standardized": "Des parents iresponsables, certainement très occupés à danser, boire et fumer, sans se soucier de leurs enfants, quel désastre."
    },
    {
        "id": 113,
        "text": "C'est comique que la police fasse de la publicité sa publicité c'est reconnaître son incompétence et son échec dans sa mission et sa raison- d'être même quand une police fonctionne elle crée un climat une atmosphère et un sentiment et cette tâche lui est propre depuis les années 1829 avec un certain [NAME] d'où le surnom bobbies pour ces hommes en uniformes armés de sifflets et de matraques comme quoi notre police a un léger retard de 200 ans en attendant cabri mange salades",
        "standardized": "C'est comique que la police fasse de la publicité: sa publicité. C'est reconnaître son incompétence et son échec dans sa mission et sa raison- d'être même. Quand une police fonctionne elle crée un climat, une atmosphère et un sentiment. Et cette tâche lui est propre depuis les années 1829 avec un certain [NAME] d'où le surnom bobbies pour ces hommes en uniformes armés de sifflets et de matraques. Comme quoi notre police a un léger retard de 200 ans. En attendant cabri mange salades."
    },
    {
        "id": 11636,
        "text": "Qui sême le vent recolte la tempête",
        "standardized": "Qui sême le vent recolte la tempête."
    },
    {
        "id": 11657,
        "text": "[NAME], en cas d'indisponibilité de medecin whatsapp sur le [PHONE]. Consultation et traitement faite a domicile. Merci",
        "standardized": "[NAME], en cas d'indisponibilité de medecin whatsapp sur le [PHONE]. Consultation et traitement faite a domicile. Merci."
    },
    {
        "id": 191,
        "text": "[NAME], mettez les au même niveau que les meurtriers multirécidivistes ou que les terroristes tant que vous y êtes cette loi totalement archaïque aurait dû être changée depuis des décennies elle n'empêche pas les ados de s'aimer mais les places dans l'illégalité l'éducation et la prévention seraient bien plus adaptées",
        "standardized": "[NAME], mettez les au même niveau que les meurtriers multirécidivistes ou que les terroristes tant que vous y êtes. Cette loi totalement archaïque aurait dû être changée depuis des décennies. Elle n'empêche pas les ados de s'aimer, mais les places dans l'illégalité. L'éducation et la prévention seraient bien plus adaptées."
    },
    {
        "id": 212,
        "text": "Toutes est permis",
        "standardized": "Toutes est permis."
    },
    {
        "id": 213,
        "text": "N’importe quoi!",
        "standardized": "N’importe quoi!"
    },
    {
        "id": 221,
        "text": "Les routes à l’île maurice ne sont pas toutes adaptées ou sécurisées pour le trafic bidirectionnel. Ils peuvent être appropriés pour les chariots de bœuf à 2 voies, car il est évident que le bœuf a un meilleur jugement de sécurité que de nombreux conducteurs humains",
        "standardized": "Les routes à l’île Maurice ne sont pas toutes adaptées ou sécurisées pour le trafic bidirectionnel. Ils peuvent être appropriés pour les chariots de bœuf à 2 voies, car il est évident que le bœuf a un meilleur jugement de sécurité que de nombreux conducteurs humains."
    },
    {
        "id": 4703,
        "text": "Marie-lourdes grandjean ne dites pas ca! Ils n ont pas la meme façon de vivre on ne va pas a maurice avec nos yeux d européens. Ils faut eduquer et ca commence. Mais l ile est superbe et les mauriciens si gentils",
        "standardized": "[NAME], ne dites pas ça! Ils n’ont pas la même façon de vivre. On ne va pas à Maurice avec nos yeux d’européens. Il faut éduquer et ça commence! Mais l’île est superbe et les Mauriciens si gentils."
    },
    {
        "id": 5827,
        "text": "Les chiffres d'affaires de l'air mauritius est pas impressionnant surtout avec l'achat des airbus. Le marché touristiques sont plus comme l'époque suite au coup de vie qui a changé et l'économie est devenue dure. Depuis des années, la drogue dure détruit la sociétés et la situation est jugé sérieux",
        "standardized": "Les chiffres d'affaires de l'Air Mauritius est pas impressionnant surtout avec l'achat des airbus. Le marché touristiques sont plus comme l'époque suite au coup de vie qui a changé et l'économie est devenue dure. Depuis des années, la drogue dure détruit la sociétés et la situation est jugé sérieux."
    },
    {
        "id": 7019,
        "text": "Les chiffres d'affaires de l'air mauritius est pas impressionnant surtout avec l'achat des airbus le marché touristiques sont plus comme l'époque suite au coup de vie qui a changé et l'économie est devenue dure depuis des années la drogue dure détruit la sociétés et la situation est jugé sérieux",
        "standardized": "Les chiffres d'affaires de l'Air Mauritius est pas impressionnant surtout avec l'achat des airbus. Le marché touristiques sont plus comme l'époque suite au coup de vie qui a changé et l'économie est devenue dure. Depuis des années, la drogue dure détruit la sociétés et la situation est jugé sérieux."
    },
    {
        "id": 246,
        "text": "[NAME], téléphone c'est pour ravatomanga pass une appel de bonne année",
        "standardized": "[NAME], téléphone c'est pour ravatomanga, pass une appel de bonne année."
    },
    {
        "id": 4393,
        "text": "Courage et sympathies",
        "standardized": "Courage et sympathies."
    },
    {
        "id": 4390,
        "text": "[NAME], filet garson",
        "standardized": "[NAME], filet garson."
    },
    {
        "id": 4422,
        "text": "[NAME], exactement ça (désolée je sais pas écrire en créole je vais faire des fautes sinon) mais les familles comme ça on va les défendre, la ils font des articles sur ça ça se trouve les parents vont battre les enfants après que ça fasse le tour de maurice. Ils vont porter la honte pendant toute leur scolarité. Le harcèlement et l’humiliation ne sont pas pris en compte à maurice c’est bien triste. Les mentalités changent pas malheureusement…",
        "standardized": "[NAME], exactement ça (désolée je sais pas écrire en créole je vais faire des fautes sinon) mais les familles comme ça on va les défendre, la ils font des articles sur ça ça se truve les parents vont battre les enfants après que ça fasse le tour de Maurice. Ils vont porter la honte pendant toute leur scolarité. Le harcèlement et l’humiliation ne sont pas pris en compte à Maurice se bien triste. Les mentalités changent pas malheureusement…."
    },
    {
        "id": 4442,
        "text": "Repentir c l'heure laissez vous guidez par l'esprit de dieu",
        "standardized": "Repentir. Se l'heure. Laissez vous guidez par l'esprit de Dieu."
    },
    {
        "id": 5424,
        "text": "Nous vous remercions pour encourager la population pu continuer d'avoir confiance sur la force de police il ne faut pas oublier que notre pm et dpm ont fait une engagement pour le case kisnen une veuve attend la justice🇲🇺",
        "standardized": "Nous vous remercions pour encourager la population pu continue d'avoir confiance sur la force de police. Il ne faut pas oublie que notre premye minis et dpm ont fait une engagement pour le case kisnen, une veuve attend la justice 🇲🇺."
    },
    {
        "id": 249,
        "text": "Pourqois apres 9ans?",
        "standardized": "Pourquoi après 9 ans?"
    },
    {
        "id": 1939,
        "text": "Savez-vous, madame, qu'il était en situation irrégulière à maurice? Savez-vous aussi qu'il s'est permis de la sauvagerie sur une touriste française? Si vous n'en savez pas, apprenez alors.. Nous sommes à maurice et c'est la loi mauricienne qui prime!! Ok????",
        "standardized": "Savez-vous, madame, qu'il était en situation irrégulière à Maurice? Savez-vous aussi qu'il s'est permis de la sauvagerie sur une touriste française? Si vous n'en savez pas, apprenez alors.. Nous sommes à Maurice et c'est la loi mauricienne qui prime!! Ok????"
    },
    {
        "id": 303,
        "text": "[NAME], my intéressant mais ça semble limité à la capitale, les poubelles a maurice ne sont pas comparables, même avec ce phénomène le gain pour maurice serait énorme",
        "standardized": "[NAME], my intéressant mais ça semble limité à la capitale, les poubelles a Maurice ne sont pas comparables, même avec ce phénomène le gain pour Maurice serait énorme."
    },
    {
        "id": 1129,
        "text": "Les coeur déchiré oh mon dieu mes condoléances a la familles courages",
        "standardized": "Les coeur déchiré oh mon Dieu mes condoléances a la famille courage."
    },
    {
        "id": 1103,
        "text": "Oh my goodness on touche le fond dans notre petite île « maurice toujours un plaisir » permettez-moi d’en douter 🤔",
        "standardized": "Oh my goodness… on touche le fond dans notre petite île. « Maurice, toujours un plaisir »? Permettez-moi d’en douter. 🤔"
    },
    {
        "id": 1091,
        "text": "[NAME], je t expliquerai",
        "standardized": "[NAME], je t'expliquerai."
    },
    {
        "id": 1075,
        "text": "[NAME], en cas d'indisponibilité de medecin whatsapp sur le [phone] consultation et traitement faite a domicile merci",
        "standardized": "[NAME], en cas d'indisponibilité de medecin whatsapp sur le [PHONE]. Consultation et traitement faite a domicile. Merci."
    },
    {
        "id": 1048,
        "text": "Vigilance jaune à la réunion le risque existe on reste attentif à maurice on parle de veille de fortes pluies alors qu’il pleut déjà fort 🤔 une veille c’est censé être avant quand c’est déjà là on appelle ça comment restons prudents quand même 🌧️",
        "standardized": "Vigilance jaune à la réunion: le risque existe, on reste attentif. À Maurice, on parle de veille de fortes pluies… alors qu’il pleut déjà fort. 🤔 Une veille, c'est censé être avant. Quand c'est déjà la, on appelle ça comment? Restons prudents quand même. 🌧️"
    },
    {
        "id": 1049,
        "text": "Tous les moyens sont possibles",
        "standardized": "Tous les moyens sont possibles."
    },
    {
        "id": 10793,
        "text": "C qui lui",
        "standardized": "Se qui lui??"
    },
    {
        "id": 11287,
        "text": "AU LIEU DE FAIRE PRENDRE CONSCIENCE À SON FILS DU MAL QU'IL A FAIT, ELLE JUSTIFIE SON ACTE EN L'EXCUSANT! C'EST EXACTEMENT AINSI QU'ON CRÉE DES PSYCHOPATHES AU SEIN DE LA SOCIÉTÉ!! ET C'EST UN MESSAGE QUE J'ÉCRIS ICI POUR LES PARENTS QUI CAUTIONNENT AU LIEU DE SANCTIONNER",
        "standardized": "AU LIEU DE FAIRE PRENDRE CONSCIENCE À SON FILS DU MAL QU'IL A FAIT, ELLE JUSTIFIE SON ACTE EN L'EXCUSANT! C'EST EXACTEMENT AINSI QU'ON CRÉE DES PSYCHOPATHES AU SEIN DE LA SOCIÉTÉ!! ET C'EST UN MESSAGE QUE J'ÉCRIS ICI POUR LES PARENTS QUI CAUTIONNENT AU LIEU DE SANCTIONNER."
    },
    {
        "id": 11291,
        "text": "Quell honte pour le gourvenment lacase vide",
        "standardized": "Quelle honte pour le gourvenment, lacase vide."
    },
    {
        "id": 11294,
        "text": "Respect à tt les éboueurs. Vous êtes des heros",
        "standardized": "Respect à tout les éboueurs. Vous êtes des heros."
    },
    {
        "id": 10853,
        "text": "Madame vous n'aurez plus le droit de récupérer l'enfance il es né aile maurice il aura des familles qui cherche pour adopter un orphelin pas vous votre fils c un criminelle je vais dire même un cannibale qui es un fils de p",
        "standardized": "Madame, vous n'aurez plus le droit de récupérer l'enfance. Il es né aile Maurice. Il aura des familles qui cherche pour adopter un orphelin, pas vous! Votre fils, se un criminelle; je vais dire même un cannibale qui es un fils de putin?"
    },
    {
        "id": 991,
        "text": "Depuis que cette année à débuté on n'en finit d'entendre des accidents et que des personnes perdent leur vie c'est vraiment très triste mes sincères condoléances à toute sa famille que son âme repose en paix 🙏",
        "standardized": "Depuis que cette année à débuté on n'en finit d'entendre des accidents et que des personnes perdent leur vie. C'est vraiment très triste. Mes sincères condoléances à toute sa famille que son âme repose en paix. 🙏"
    },
    {
        "id": 986,
        "text": "A ce niveau de connerie, on ne peut plus rien faire pour elle. RIP pour son cerveau, intelligence et capacités éducatives. Elle a éduqué un meurtrier, protegeons son petit fils!",
        "standardized": "A ce niveau de connerie, on ne peut plus rien faire pour elle. RIP pour son cerveau, intelligence et capacités éducatives. Elle a éduqué un meurtrier, protégeons son petit-fils!"
    },
    {
        "id": 982,
        "text": "C'est due à une faillite de notre système d'éducation car ses même professeurs sont payés par les contribuables pour pratiquer leur métier l'enseignement en classe est parfois délibérément appauvri pour rendre les leçons particulières (le \"shadow education\") indispensables c'est de mêmes pour ceux qui officient dans les établissements hospitalier on les retrouves pour les mêmes dans les consultation privées c'est l'appât du gain qui est primé",
        "standardized": "C'est due à une faillite de notre système d'éducation car ses même professeurs sont payés par les contribuables pour pratiquer leur métier. L'enseignement en classe est parfois délibérément appauvri pour rendre les leçons particulières (le \"shadow education\") indispensables. C'est de mêmes pour ceux qui officient dans les établissements hospitalier, on les retrouves pour les mêmes dans les consultation privées. C'est l'appât du gain qui est primé."
    },
    {
        "id": 966,
        "text": "Des profiteurs des biens de l'état qui sans vergogne, ni aucun état d'âme...",
        "standardized": "Des profiteurs des biens de l'état qui sans vergogne, ni aucun état d'âme..."
    },
    {
        "id": 951,
        "text": "Les dépotoir c'est toute île maurice 🤮🤮🤮",
        "standardized": "Les dépotoir c'est toute île Maurice. 🤮🤮🤮"
    },
    {
        "id": 941,
        "text": "Il y a pas. un jours qui passe sans aucun accident a ile mauricee",
        "standardized": "Il ya pas un jour qui passe sans aucun accident à l’île Maurice.."
    },
    {
        "id": 926,
        "text": "[NAME], c p a dévoilé 5 axes majeurs de son plan plan stratégique mais il a oublié un plan plus de patrouille autour de l'île surtout le soir réfléchissez bonne année 2026",
        "standardized": "[NAME], CP a dévoilé 5 axes majeurs de son plan plan stratégique, mais il a oublié un plan, plus de patrouille autour de l'île surtout le soir. Réfléchissez! Bonne année 2026."
    },
    {
        "id": 919,
        "text": "Degoutant trop effrayant mon choisy jai vu des petits nager seuls sans supervision mon dieu aider ces imbeciles a reflechir",
        "standardized": "Degoutant. Trop effrayant. Mont Choisy j'ai vu des petits nager seuls sans supervision. Mon Dieu, aider ces imbéciles à réfléchir."
    },
    {
        "id": 911,
        "text": "Terrible trop accident arrivé à maurice trop de jeunes qui mort sur coup mes sincères condoléances à la famille et ban proche zot dans mo la prière 🙏",
        "standardized": "Terrible, trop accident arrive à Maurice, trop de jeunes qui mort sur coup, mes sincères condoléances à la famille et bann proche, zot dans mo la prière. 🙏"
    },
    {
        "id": 869,
        "text": "C’est ravatomanga😝",
        "standardized": "C'est ravatomanga.😝"
    },
    {
        "id": 868,
        "text": "[NAME] a dja avoue le crime madame",
        "standardized": "[NAME] a déjà avoué le crime madame."
    },
    {
        "id": 830,
        "text": "2 séismes en quelques jours seulement ce n'est pas bon signe du tout ça rodrigues tizil très cher à mon cœur qui bondié protège zote et bane lézot zil aux alentours y compris moris 🙏",
        "standardized": "2 séismes en quelques jours seulement. Ce n'est pas bon signe du tout ça! Rodrigues, ti lil très cher à mon cœur, qui Bondieu protège zot et bann lezot lil aux alentours, y compris Moris 🙏."
    },
    {
        "id": 11117,
        "text": "CHEZ [NAME]",
        "standardized": "CHEZ [NAME]."
    },
    {
        "id": 11134,
        "text": "[NAME], bien dit",
        "standardized": "[NAME], bien dit."
    },
    {
        "id": 771,
        "text": "Dieu vous aiedra la verite VA finir par se savoir",
        "standardized": "Dieu vous aidera la verite va finir par se savoir."
    },
    {
        "id": 751,
        "text": "[NAME], un enfant de 10ans ceux sont les parents a blamer c quoi votre amertume",
        "standardized": "[NAME], un enfant de 10 ans. Ceux sont les parents a blamer. C'est quoi votre amertume?"
    },
    {
        "id": 745,
        "text": "Qui vous êtres??😂",
        "standardized": "Qui vous êtres??😂"
    },
    {
        "id": 689,
        "text": "[NAME], c'est vrai",
        "standardized": "[NAME], c'est vrai."
    },
    {
        "id": 688,
        "text": "Bertrand-François mahé de la bourdonnais il faut respecter la \"loi\" coûte que coûte les ados qui s'aiment et les fumeurs de cannabis au cachot et les agresseurs de femmes les corrompus les dealers de drogue syntetik en liberté où est le problème 🥳🙈🤯😭🤡",
        "standardized": "Bertrand-François Mahé de la Bourdonneais: il faut respecter la \"loi\" coûte que coûte: les ados qui s'aiment et les fumeurs de cannabis au cachot, et les agresseurs de femmes, les corrompus, les dealers de drogue syntetik en liberté! Où est le problème? 🥳🙈🤯😭🤡"
    },
    {
        "id": 681,
        "text": "Où est le président village?. Flic en flac est devenu très sale. Les drains ne sont plus nettoyés. Le ramassage des poubelles n'est plus aussi rigoureux et réguliers. Et le gros sujet, les gens qui jettent leurs poubelles. Pourquoi déposer lorsque vous voyez que ça déborde?",
        "standardized": "Où est le président village??. Flic en Flac est devenu très sale. Les drains ne sont plus nettoyés. Le ramasseage des poubelles n'est plus aussi rigoureux et réguliers. Et le gros sujet, les gens qui jettent leurs poubelles. Pourquoi déposer lorsque vous voyez que ça déborde?"
    },
    {
        "id": 664,
        "text": "Cela fait une semaine la rentrée allez demander aux enseignants combien d'élèves ont dit qu'ils n'ont pas fait leurs devoirs ou ont oublié leurs cahiers ou leurs livres de classe et combiens se souviennent des trucs qu'on a fait en classe l'année dernière car personne ne peut répondre aux questions posées lors des explications c'est la prof qui pose et répond seule à toutes les questions vous croyez c'est un plaisir de travailler comme ça qu'en est-il à la responsabilité des parents et surtout de l'élève",
        "standardized": "Cela fait une semaine la rentrée, allez demander aux enseignants combien d'élèves ont dit qu'ils n'ont pas fait leurs devoirs ou ont oublié leurs cahiers ou leurs livres de classe et combiens se souviennent des trucs qu'on a fait en classe l'année dernière car personne ne peut répondre aux questions posées lor des explications. C'est la professeur qui pose et répond seule à toutes les questions. Vous croyez c'est un plaisir de travailler comme ça.. Qu'en est-il à la responsabilité des parents?? Et surtout de l'élève."
    },
    {
        "id": 661,
        "text": "[NAME], ah je vois que vous avez fait de grande etude",
        "standardized": "[NAME], ah je vois que vous avez fait de grande étude."
    },
    {
        "id": 3284,
        "text": "C'est l'hécatombe et je le dis haut et fort les autorités ont failli sur toute la ligne nos routes ne sont plus sûre dorénavant et ça sent pas bon pas pour les investisseurs et le touristes de masse que dire des assureurs véreux qui eux verront une manne tombé du ciel pour s'en mettre plein les poches sur le dos des victimes comme d'hab on passera à la caisse sans bronché",
        "standardized": "Se l'hécatombe et je le dis haut et fort les autorités ont failli sur toute la ligne. Nos routes ne sont plus sûre dorénavant et ça sent pas bon pas pour les investisseurs et le touristes de masse. Que dire des assureurs véreux qui eux verront une manne tombé du ciel pour s'en mettre plein les poches sur le dos des victimes. Comme d'hab on passera à la caisse sans bronché."
    },
    {
        "id": 647,
        "text": "Y a oui",
        "standardized": "Y a oui."
    },
    {
        "id": 625,
        "text": "Vous pouvez pas laissez tranquille ses dauphins?? Un peut respect",
        "standardized": "Vous pouvez pas laissez tranquille ses dauphins?? Un peu respect."
    },
    {
        "id": 619,
        "text": "Toujours le maintien de suspense par paul est un perte de temps au lieu de travailler pour le pays ki li meme ti dire ti enbas lao avec ancien regime.. Tous les semaines suspenses meme. Dire li pran so critik ek so decision ale lakaz ene fois. Pas ti vote li pu garde pays en suspense couramment",
        "standardized": "Toujours le maintien de suspense par Paul est un perte de temps au lieu de travailler pour le pays ki limem ti dire ti enba lao avec ancien regime... Tous les semaines suspenses mem. Dire li pran so critik ek so decision ale lakaz enn fois. Pas ti vote li pu garde pays en suspense couramment."
    },
    {
        "id": 613,
        "text": "Mais c'est pas possible il faut faire quelque chose😣😣😣😣😣",
        "standardized": "Mais c'est pas possible, il faut faire quelque chose.😣😣😣😣😣"
    },
    {
        "id": 570,
        "text": "La situation actuelle dans ce pays est de plus en plus préoccupante🤮🤮",
        "standardized": "La situation actuelle dans ce pays est de plus en plus préoccupante🤮🤮"
    },
    {
        "id": 568,
        "text": "Il est un bon fils mais pas un bon mari sinon il nen serait pas la’’ nul nest parfait moi y compris",
        "standardized": "Il est un bon fils mais pas un bon mari sinon il n'en serait pas la. Nul n'est parfait moi y compris."
    },
    {
        "id": 477,
        "text": "[NAME], sa",
        "standardized": "[NAME], sa."
    },
    {
        "id": 693,
        "text": "Au sein du gouvernement également y’a des canards boiteux! Profitons de cette aubaine pour les dégager tous!",
        "standardized": "Au sein du gouvernement également y’a des canards boiteux! Profitons de cette aubaine pour les dégager tous!"
    },
    {
        "id": 743,
        "text": "Votre fils cest un cannibale. Il croyait qu'il était au cameroun",
        "standardized": "Votre fils cest un cannibale. Il croyait qu'il était au Cameroun."
    },
    {
        "id": 1199,
        "text": "Ces pa's evident du tout",
        "standardized": "C'est pas evident du tout."
    },
    {
        "id": 1210,
        "text": "Niveau de connerie plus plus et ce bébé doit etre protéger de cette famille",
        "standardized": "Niveau de connerie plus plus et ce bébé doit etre protéger de cette famille."
    },
    {
        "id": 1198,
        "text": "Coupable le policier modifier l’entrée. Le parole s’en vole, l’écriture reste",
        "standardized": "Coupable le policier modifier l’entrée. Le parole s’en vole, l’écriture reste."
    },
    {
        "id": 1206,
        "text": "[NAME], l'un des plus gros problème de la police c'est le manque de resource, on le voit, on le sent et on l'expérience sur nos routes et dans le voisinage",
        "standardized": "[NAME], l'un des plus gros problème de la police c'est le manque de resource, on le voit, on le sent et on l'expérience sur nos routes et dans le voisinage."
    },
    {
        "id": 1226,
        "text": "Heureusement que le ridicule ne tue pas!!!",
        "standardized": "Heureusement que le ridicule ne tue pas!!!"
    },
    {
        "id": 2844,
        "text": "Qui vous êtres😂",
        "standardized": "Qui vous êtres?😂"
    },
    {
        "id": 7556,
        "text": "Un enfant peut s'égarer en moins d'une minute! Il faudrait renforcer la sécurité sur les plages, surtout pendant les périodes de fête.. Il n’y a pas un poste de secours sur les plages!? Le ministre doit revoir la sécurité de son peuple",
        "standardized": "Un enfant peut s'égarer en moins d'une minute! Il faudrait renforcer la sécurité sur les plages, surtout pendant les périodes de fête.. Il n’y a pas un poste de secours sur les plages!? Le ministre doit revoir la sécurité de son peuple."
    },
    {
        "id": 1230,
        "text": "Bonne chance à tous les élèves qui ont participé à cette épreuve",
        "standardized": "Bonne chance à tous les élèves qui ont participé à cette épreuve."
    },
    {
        "id": 6061,
        "text": "Madam la « mais qui vous êtes? »",
        "standardized": "Madam la « mais qui vous êtes? »"
    },
    {
        "id": 6052,
        "text": "[NAME], l'intelligent mes a réduit",
        "standardized": "[NAME], l'intelligent MES a Réduit."
    },
    {
        "id": 1242,
        "text": "[NAME], oui ne permet pas tout effectivement un doute qui peut mais qui n'a pas encore entacher encore si vous dites que la personne vous a diffamer il va falloir le prouver ou entacher votre réputation là encore il va falloir le prouver la liberté de penser d'une personne est sacré comme le votre d'ailleur mais de là à dire que la personne fait de la diffamation s'en est une autre chose quelqu'un à le droit de se poser la question et venir dire que cela dérange s'est l'enlever son droit 🙏🙏",
        "standardized": "[NAME], oui. Ne permet pas tout. Effectivement un doute qui peut mais qui n'a pas encore entacher encore. Si vous dites que la personne vous a diffamer, il va falloir le prouve. Ou entacher votre réputation, la encore il va falloir le prouve. La liberté de pense d'une personne est sacré comme le votre d'ailleur. Mais de la à dire que la personne fait de la diffamation, s'en est une autre chose. Quelqu'un à le droit de se poser la question et venir dire que cela dérange s'est l'enlever son droit. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 1246,
        "text": "Mes sincères condoléances😞. Bon courage a vous",
        "standardized": "Mes sincères condoléances😞. Bon courage a vous."
    },
    {
        "id": 2804,
        "text": "Bien triste courage à la famille",
        "standardized": "Bien triste. Courage à la famille."
    },
    {
        "id": 1248,
        "text": "Je ne comprends pas cette haine constamment exprimée à l’encontre des professeurs aujourd’hui nous vivons dans une société où il est tellement plus facile de blâmer les enseignants que de regarder la réalité en face de nombreux élèves ne fournissent aucun effort et beaucoup de parents sont absents du suivi éducatif de leurs enfants lors des report days très peu de parents prennent la peine de venir rencontrer les professeurs pour discuter des performances de leurs enfants en classe certains élèves adoptent une attitude comme s’ils savaient plus que les enseignants puis lorsque les résultats du sc tombent c’est le massacre et encore une fois le professeur est tenu responsable pourtant il existe des enseignants hautement qualifiés avec trois ou quatre diplômes pgce des maîtrises et même des qualifications professionnelles comme l’acca malgré cela certains élèves continuent à se croire plus intelligents que leurs professeurs de nombreux enseignants préparent des notes expliquent répètent donnent de leur temps et de leur énergie mais les élèves ne font pas leurs devoirs quand un professeur se donne corps et âme pour son métier très peu d’élèves le reconnaissent au contraire la négativité domine le prof explique mal le prof ne travaille pas le prof n’est pas bon le prof donne trop de devoirs pourtant ce même professeur a brillamment réussi ses propres examens du sc avec 6 à 10 unités pendant que certains élèves n’arrivent même pas à obtenir trois crédits malgré l’accès à internet à chatgpt et aux examiner reports quand j’étais élève je prenais mes responsabilités je travaillais de manière autonome je faisais des recherches et je m’investissais sérieusement pour réussir mes examens aujourd’hui avec toutes les facilités disponibles on continue pourtant à faire porter le blâme sur les professeurs il y a aussi des élèves qui échouent malgré les leçons privées quelle est l’excuse dans ce cas le professeur de l’école serait mauvais le professeur de leçons aussi les deux seraient incompétents mais lorsqu’ils entreront dans le monde du travail pensez-vous que quelqu’un va les spoon-feed et leur expliquer chaque tâche étape par étape et là encore certains critiquent en disant que les professeurs sont paresseux et trop payés trop payés avec quel salaire un salaire misérable au regard de la charge de travail de la pression et des responsabilités paresseux alors qu’il existe des enseignants qui corrigent individuellement les devoirs de leurs élèves et qui de leur propre poche font des photocopies de notes gratuitement afin de les aider à réussir vous pensez que la vie d’un professeur est toute rose essayez ce métier et vous verrez s’il manque aujourd’hui des enseignants dans certaines matières c’est aussi parce que les conditions de travail ne sont pas attractives et encore moins encourageantes lorsque certains élèves se croient tout permis et manquent de respect et surtout pensez-vous vraiment que ce sont les professeurs qui ont mis en place le système éducatif actuel où sont les responsabilités du ministère de l’éducation et du gouvernement dans cette situation croyez-vous que les enseignants ne font pas de recommandations pour améliorer l’apprentissage des élèves pensez-vous réellement que des classes de 30 à 40 élèves soient adaptées surtout dans des collèges à niveaux mixtes à l’étranger les classes comptent en moyenne un maximum de 15-20 élèves afin de permettre aux enseignants d’accorder une attention plus individualisée lorsque les autorités concernées ne prennent pas de mesures concrètes pour améliorer le système les professeurs ne peuvent pas être tenus pour seuls responsables il est temps d’arrêter de blâmer systématiquement les professeurs lorsque les élèves ne font aucun effort lorsque les parents fuient leurs rôles et lorsque le ministère de l’éducation et le gouvernement n’apportent aucun changement concret pour améliorer le système aujourd’hui un enseignant ne peut même plus imposer son autorité sans être accusé de toutes sortes de choses pendant que certains parents tolèrent voire justifient l’indiscipline de leurs enfants réduisez l’emprise des réseaux sociaux rétablissez la discipline et le travail personnel et vous verrez si le niveau ne remonte pas",
        "standardized": "Je ne comprends pas cette haine constamment exprimée à l’encontre des professeurs. Aujourd’hui, nous vivons dans une société où il est tellement plus facile de blâmer les enseignants que de regarder la réalité en face: de nombreux élèves ne fournissent aucun effort et beaucoup de parents sont absents du suivi éducatif de leurs enfants. Lor des report days, très peu de parents prennent la peine de venir rencontrer les professeurs pour discute des performances de leurs enfants. En classe, certains élèves adoptent une attitude comme s’ils savaient plus que les enseignants puis, lorsque les résultats du SC tombent, c'est le massacre et encore une fois, le professeur est tenu responsable. Pourtant, il existe des enseignants hautement qualifiés, avec trois ou quatre diplômes, PGCE, des maîtrises et même des qualifications professionnelles comme l'ACCA. Malgré cela, certains élèves continuent à se croire plus intelligents que leurs professeurs. De nombreux enseignants préparent des notes, expliquent, répètent, donnent de leur temps et de leur énergie. Mais les élèves ne font pas leurs devoirs. Quand un professeur se donne corps et âme pour son métier, très peu d’élèves le reconnaissent. Au contraire, la négativité domine: le professeur explique mal, le professeur ne travaille pas, le professeur n’est pas bon, le professeur donne trop de devoirs. Pourtant, ce même professeur a brillamment réussi ses propres examens du SC avec 6 à 10 unités, pendant que certains élèves n’arrivent même pas à obtenir trois crédits. Malgré l’accès à internet, à chatgpt et aux examiner reports. Quand j’étais élève, je prenais mes responsabilités. Je travaillais de manière autonome, je faisais des recherches et je mo’investissais sérieusement pour réussir mes examens. Aujourd’hui, avec toutes les facilités disponibles, on continue pourtant à faire porter le blâme sur les professeurs. Il y a aussi des élèves qui échouent malgré les leçons privées. Quelle est l’excuse dans ce cas? Le professeur de l’école serait mauvais? Le professeur de leçons aussi? Les deux seraient incompétents? Mais lorsqu’ils entreront dans le monde du travail, pensez-vous que quelqu’un va les spoon-feed et leur expliquer chaque tâche étape par étape? Et la encore, certains critiquent en disant que les professeurs sont paresseux et trop payés. Trop payés? Avec quel salaire? Un salaire misérable au regard de la charge de travail, de la pression et des responsabilités. Paresseux, alors qu’il existe des enseignants qui corrigent individuellement les devoirs de leurs élèves et qui, de leur propre poche, font des photocopies de notes gratuitement afin de les aider à réussir. Vous pensez que la vie d’un professeur est toute rose. Essayez ce métier et vous verrez. S’il manque aujourd’hui des enseignants dans certaines matières, c'est aussi parce que les conditions de travail ne sont pas attractives, et encore moins encourageantes lorsque certains élèves se croient tout permis et manquent de respect.. Et surtout, pensez-vous vraiment que ce sont les professeurs qui ont mis en place le système éducatif actuel? Où sont les responsabilités du ministère de l’éducation et du gouvernement dans cette situation? Croyez-vous que les enseignants ne font pas de recommandations pour améliorer l’apprentissage des élèves? Pensez-vous réellement que des classes de 30 à 40 élèves soient adaptées, surtout dans des collèges à niveaux mixtes?. À l’étranger, les classes comptent en moyenne un maximum de 15-20 élèves afin de permettre aux enseignants d’accorder une attention plus individualisée. Lorsque les autorités concernées ne prennent pas de mesures concrètes pour améliorer le système, les professeurs ne peuvent pas être tenus pour seuls responsables... Il est temps d’arrêter de blâmer systématiquement les professeurs lorsque les élèves ne font aucun effort, lorsque les parents fuient leurs rôles et lorsque le ministère de l’éducation et le gouvernement n’apportent aucun changement concret pour améliorer le système. Aujourd’hui, un enseignant ne peut même plus imposer son autorité sans être accusé de toutes sortes de choses, pendant que certains parents tolèrent voire justifient l’indiscipline de leurs enfants. Réduisez l’emprise des réseaux sociaux, rétablissez la discipline et le travail personnel, et vous verrez si le niveau ne remonte pas."
    },
    {
        "id": 2810,
        "text": "Vous êtes qui vous",
        "standardized": "Vous êtes qui vous???"
    },
    {
        "id": 2811,
        "text": "Depuis qu'il est arrivé 🥴🥴🥴🤣",
        "standardized": "Depuis qu'il est arrive. 🥴🥴🥴🤣"
    },
    {
        "id": 2627,
        "text": "La meilleur de chose c d'appliquer un system shift! Employe plus dr et specialists!",
        "standardized": "La meilleur de chose se d'appliquer un system shift! Employe plus doctor et specialists!"
    },
    {
        "id": 2616,
        "text": "Envoyée par ses parents mais ap elle a dû envoyé geo localisation ouppsss mais y a un truc qui cloche la",
        "standardized": "Envoyée par ses parents mais elle a dû envoyé geo localisation. Oups! Mais y a un truc qui cloche la."
    },
    {
        "id": 1360,
        "text": "[NAME], l'absence de stop la priorité est à droite alors à qui la faute",
        "standardized": "[NAME], l'absence de stop la priorité est à droite alors. À qui la faute?"
    },
    {
        "id": 2602,
        "text": "Bonne chance a tous",
        "standardized": "Bonne chance a tous."
    },
    {
        "id": 1247,
        "text": "Y’a pas plus important comme enquête à faire? Franchement?? Nos grands-parents étaient mariés à 15 ans surtout à maurice et vous faites les choqués pour ça? Pourquoi vous vous occupez pas du trafic s*xuel ou des policiers qui font passer de la dr*gue?",
        "standardized": "Y’a pas plus important comme enquête à faire? Franchement?? Nos grands-parents étaient mariés à 15 ans surtout à Maurice et vous faites les choqués pour ça? Pourquoi vous vous occupez pas du trafic s*xuel ou des policiers qui font passe de la doctor*gue?"
    },
    {
        "id": 1268,
        "text": "Pour une bonne performance ils ont aussi droit a un temps de repos.. Sinon beaucoup iront droit a un burn-out. Même si on dit c'est leur métier c'est des êtres humains avant tout pas des robots",
        "standardized": "Pour une bonne performance ils ont aussi droit a un temps de repos.. Sinon beaucoup iront droit a un burn-out. Même si on dit c'est leur métier c'est des êtres humains avant tout pas des robots."
    },
    {
        "id": 1274,
        "text": "Il y a des! Profs mem qui ne viennent pa d'école debut janvier bein si cest comme sa on peut compter sur ses profs souvent absent et puis pres d'examen pour mettre pression lor enfants surtout college grade 7 vient commencer a quatre bornes",
        "standardized": "Il y a des professeurs mem qui ne viennent pa d'école debut janvier. Bein si c'est comme sa on peut compter sur ses professeurs souvent absent et puis pre d'examen pour mettre pression lor enfants, surtout college grade 7 vient commencer a Quatre Bornes."
    },
    {
        "id": 4184,
        "text": "On dirait que rien ne change depuis début 2026 dans. La même mentalité d'incivisme à travers notre (pou)! Belle île maurice. Bien désolant 🥲 et très décourageant pour tous ceux qui essaient de protéger notre environnement. Chaque petit geste compte!",
        "standardized": "On dirait que rien ne change depuis début 2026 dans. La même mentalité d'incivisme à travers notre (pu)! Belle île Maurice. Bien désolant 🥲 et très décourageant pour tous ceux qui essaient de protéger notre environnement. Chaque petit geste compte!"
    },
    {
        "id": 4550,
        "text": "une histoire pas banale, malheureusement ça se passe souvent comme ça, quand il y a une enquête, mais je pense que la police devrait faire la lumière dessus",
        "standardized": "Une histoire pas banale, malheureusement ça se passe souvent comme ça, quand il y a une enquête, mais je pense que la police devrait faire la lumière dessus."
    },
    {
        "id": 2590,
        "text": "Mes sympathies à la familles que son âme repose en paix",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Que son âme repose en paix."
    },
    {
        "id": 2596,
        "text": "[NAME], la liberté d’expression ne permet pas tout là il pause un doute qui peut entacher la réputation de la mère",
        "standardized": "[NAME], la liberté d’expression ne permet pas tout. Là il pause un doute qui peut entacher la réputation de la mère."
    },
    {
        "id": 1392,
        "text": "Nage avec dauphin baleine cachalots et tourtues illegal que font les soi disant authorités competentes",
        "standardized": "Nage avec dauphin. Baleine, cachalots et tourtues illegal. Que font les soi disant authorités compétences?"
    },
    {
        "id": 1413,
        "text": "Les routes à l’île maurice ne sont pas toutes adaptées ou sécurisées pour le trafic bidirectionnel ils peuvent être appropriés pour les chariots de bœuf à 2 voies car il est évident que le bœuf a un meilleur jugement de sécurité que de nombreux conducteurs humains",
        "standardized": "Les routes à l’île Maurice ne sont pas toutes adaptées ou sécurisées pour le trafic bidirectionnel. Ils peuvent être appropriés pour les chariots de bœuf à 2 voies, car il est évident que le bœuf a un meilleur jugement de sécurité que de nombreux conducteurs humains."
    },
    {
        "id": 1443,
        "text": "J'espère qu'il va aller en taule on va lui retirer complètement son permis un véritable danger public",
        "standardized": "J'espère qu'il va ale en taule. On va lui retirer complètement son permis. Un véritable danger public."
    },
    {
        "id": 1446,
        "text": "Telenova je t'aime moi non plus 🤦",
        "standardized": "Telenova je t'aime, moi non plus. 🤦"
    },
    {
        "id": 1496,
        "text": "Pas de blesser as deplorer j'espere??",
        "standardized": "Pas de blessés à déplorer, j’espère."
    },
    {
        "id": 1498,
        "text": "[NAME], ne veut pas donner un peu de financement pour que [NAME] puisse créer plus de bulk bins?",
        "standardized": "[NAME], ne veut pas donner un peu de financement pour que [NAME] puisse créer plus de bulk bins?"
    },
    {
        "id": 1573,
        "text": "Synchronisation des pas et du rythme chapeau bas",
        "standardized": "Synchronisation des pas et du rythme. Chapeau bas."
    },
    {
        "id": 1561,
        "text": "Bravo👏! Vraiment une réussite👍!",
        "standardized": "Bravo!👏 Vraiment une réussite.👍"
    },
    {
        "id": 1564,
        "text": "Avec la cohue qu'il y a autour des dauphins tous les jours, c'est presque inévitable.. Et il y en aura d'autres.... Bien triste!",
        "standardized": "Avec la cohue qu'il y a autour des dauphins tous les jours, c'est presque inévitable.. Et il y en aura d'autres.... Bien triste!"
    },
    {
        "id": 1946,
        "text": "La définition réussite avant Tout?",
        "standardized": "La définition réussite avant tout?"
    },
    {
        "id": 1948,
        "text": "[NAME], faut eteindre le feu kan le feu est tres tres fort",
        "standardized": "[NAME], faut eteindre le feu kan le feu est tre tre fort."
    },
    {
        "id": 1974,
        "text": "Et enfants ne devrait surtout pas quitté le territoire Mauricien pour aller dans cet famille de fou surtout pas sa place et auprès la famille maternelle ou adoption une famille Maurice stable",
        "standardized": "Et enfants ne devrait surtout pas quitté le territoire Mauricien pour ale dans cette famille de fou. Surtout pas sa place. Et auprès la famille maternelle, ou adoption: une famille Maurice stable."
    },
    {
        "id": 1986,
        "text": "Blessé par balle tout hein?! Wow! Et pourtant, tout va bien à maurice non? Le taux de criminalité n'a-t-il pas baissé???!!!!!",
        "standardized": "Blessé par balle tout hein?! Wow! Et pourtant tout va bien à Maurice non? Le taux de criminalité n'a-t-il pas baissé???!!!!!"
    },
    {
        "id": 6291,
        "text": "Mme vient à l'ile maurice vient prouvé ce que vous dite est la véritée",
        "standardized": "Madame vient à l’île Maurice, vient prouve que ce que vous dites est la vérité."
    },
    {
        "id": 6298,
        "text": "On arrête pas de relancer cette situation alors qu’en réalité on enregistre un taux accru de grossesses tres précoces de maladies infectieuses transmissibles par rapport sexuel et des cancers précoces merci les parents",
        "standardized": "On aret pas de relancer cette situation alors qu’en réalité on enregistre un taux accru de grossesses tre précoces, de maladies infectieuses transmissibles par rapport sexuel et des cancers précoces! Merci les parents."
    },
    {
        "id": 1993,
        "text": "Les mères croient toujours que leurs progénitures sont des anges elle vont tout faire pour les défendre car elles ne peuvent pas s'imaginer avoir enfanté de telles monstre une mère défend toujours son enfant quoi qu'il en soit c'est sa légitimité",
        "standardized": "Les mères croient toujours que leurs progénitures sont des anges. Elle vont tout faire pour les défendre car elles ne peuvent pas s'imazine avoir enfanté de telles monstre. Une mère défend toujours son enfant quoi qu'il en soit. C'est sa légitimité."
    },
    {
        "id": 3220,
        "text": "Madame regarder bien le visage de votre fils une maman est bien dificile d'accepter l'acte de son enfant",
        "standardized": "Madame, regarder bien le visage de votre fils. Une maman est bien dificile d'accepter l'acte de son enfant."
    },
    {
        "id": 2068,
        "text": "[NAME], notre société va mal justement à cause de personnes qui justifient tout comme vous au nom de la liberté d’expression la liberté d’expression ne justifiera jamais l’indécence de certains propos",
        "standardized": "[NAME], notre société va mal justement à cause de personnes qui justifient tout comme vous au nom de la liberté d’expression. La liberté d’expression ne justifiera jamais l’indécence de certains propos."
    },
    {
        "id": 6592,
        "text": "Très triste pour la famille. Mes sympathies",
        "standardized": "Très triste pour la famille. Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 1972,
        "text": "Quelle honte! Les irresponsables et anti-patriotes",
        "standardized": "Quelle honte! Les irresponsables et anti-patriotes."
    },
    {
        "id": 1967,
        "text": "Ferme la, tu as mis au monde un meurtrier cannibale",
        "standardized": "Ferme la, tu as mis au monde un meurtrier cannibale."
    },
    {
        "id": 1953,
        "text": "Votre fis e un grand crminel",
        "standardized": "Votre fils est un grand criminel."
    },
    {
        "id": 2505,
        "text": "Ske c possible osi davoir les reactions du famille de la fille svp",
        "standardized": "Eski se possible osi d'avoir les réactions du famille de la fille svp?"
    },
    {
        "id": 2489,
        "text": "“ participer à une vidéo sur les réseaux sociaux, présentant de supposés gains grâce aux crypto-monnaies. “ veut dire quoi???. Ceci est extrêmement trompeur.. Ce que nous comprenons donc, c’est qu’il s’agit d’une publicité mensongère et manipulatrice, délibérément conçue pour induire le grand public en erreur.. Si tel est le cas, il s’agit d’une affaire grave.. Les autorités compétentes doivent impérativement ouvrir une enquête et s’assurer que ce type de pratiques frauduleuses et malhonnêtes ne se reproduise plus",
        "standardized": "“ participer à une vidéo sur les réseaux sociaux, présentant de supposés gains grâce aux crypto-monnaies. “ veut dire quoi???. Ceci est extrêmement trompeur.. Ce que nous comprenons donc, c'est qu’il s’agit d’une publicité mensongère et manipulatrice, délibérément conçue pour induire le grand public en erreur... Si tel est le cas, il s’agit d’une affaire grave... Les autorités compétentes doivent impérativement ouvrir une enquête et s’assurer que ce type de pratiques frauduleuses et malhonnêtes ne se reproduise plus."
    },
    {
        "id": 2035,
        "text": "[NAME], que dieu entendre ta voix frere, amen amen amen",
        "standardized": "[NAME], que Dieu entendre ta voix frere, amen amen amen."
    },
    {
        "id": 2036,
        "text": "[NAME], net sa",
        "standardized": "[NAME], net sa."
    },
    {
        "id": 2032,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 2386,
        "text": "Il y un stop non, pourquoi le van c’est pas arrêté, il été trop sur de lui, surtout la route été libre",
        "standardized": "Il y un stop non, pourquoi le van c'est pas arrêté? Il y a ete trop sur de lui, surtout la route ete libre."
    },
    {
        "id": 2399,
        "text": "Enfin",
        "standardized": "Enfin!"
    },
    {
        "id": 2416,
        "text": "[NAME], seul problème que notre île est enfoncé dans la violences mais très très graves est-ce vous pouvez la faire sortir de cette violences et aussi notre justice est trop et trop laxiste surtout complices et aussi les forces de l'ordre n'ont pas de moyens à défendre il n'ya pas lois et l'ordres qui sont respecté chacun fait ces qu'ils veulent nos dirigeants font sourd d'oreilles et ferment leurs yeux aux violences qui se passent aux quotidiens c'est triste à parlé dans cette façon mais c'est vrai",
        "standardized": "[NAME], seul problème que notre île est enfoncé dans la violences mais très très graves, est-ce vous pouvez la faire sortir de cette violences? Et aussi notre justice est trop et trop laxiste surtout complices, et aussi les forces de l'ordre n'ont pas de moyens à défendre, il n'ya pas lois et l'ordres qui sont respecté, chacun fait ces qu'ils veulent, nos dirigeants font sourd d'oreilles et ferment leurs yeux aux violences qui se passent aux quotidiens! C'est triste à parlé dans cette façon mais c'est vrai."
    },
    {
        "id": 2418,
        "text": "En octobre j'étais sur la plage de grand bais yavais un couple avec leur enfant la petite dernière a peine âgé de 18 moi je pense jouer sur le rebord de la plage sans bouger dans les bras aucun protection je regarde mes parents qui sont entrain ce taper des bière et quile ne port aucune attention a cette petite du cou moi comme mes 2 peti été a côté obligé de jetter un œil sur cet petit nous sommes humaine j'étais stressée kan mm et je disais avec mon compagne cet petite va ce noyé tu va voir il voyais ses frères et soeur au large elle voulais y aller mai les grand ne portais pas dutt attention a elle aussi il jouait cetais au parent de garde la plus petite en 2 fraction sec cet petite et entre dans l'eau et elle a commencé a débattre j'ai crié et couru vers elle une dame qui été dans l'eau déjà la récupérer par les cheveux et prise dans ses bras et les parent regardais aucune réaction de leur pars franchement cetais plus fort que moi je les ais engueulé en plus il riait de cet accident ein j'ai cru mon cœur aller arrêté 😱 mes enfants été habillé avec des giller anti noyade j'avais pas confiance en la mère mes yeux été tjr sur eux Comment Ilya des parents qui s'en fou grave hors un accident peu vite arrivé quoi jamais j'oubliais cet petite comment elle ce débatais dans l'eau la jamais reste gravé 😓",
        "standardized": "En octobre j'étais sur la plage de Grand Baie, y avais un couple avec leur enfant la petite dernière a peine âgé de 18 moi je pense jouer sur le rebord de la plage sans bouger dans les bras aucun protection je regarde mes parents qui sont entrain ce tape des bière et quile ne port aucune attention a cette petite du kut moi comme mes 2 peti ete a côté obligé de jetter un œil sur cet petit nous sommes humaine j'étais stressée kan mem. Et je disais avec mon compagne cet petite va ce noyé tu va voir.. Il voyais ses frères et soeur au large elle voulais y ale me les grand ne portais pas dutt attention a elle aussi il jouait cetais au parent de garde la plus petite. En 2 fraction sec cet petite et entre dans l'eau et elle a commencé a débattre j'ai crié et couru vers elle une dame qui ete dans l'eau déjà la récupérer par les cheveux et prise dans ses bras et les parent regardais aucune réaction de leur pars franchement cetais plus fort que moi je les ais engueulé en plus il riait de cet accident ein j'ai cru mon cœur ale arrêté 😱.. Mes enfants ete habille avec des giller anti noyade j'avais pas confiance en la mère mes yeux ete toujours sur eux. Comment il y a des parents qui s'en fou grave hors un accident peu vite arrive quoi. Jamais j'oubliais cet petite comment elle ce débatais dans l'eau la jamais reste gravé. 😓"
    },
    {
        "id": 2654,
        "text": "Très louche en tout cas",
        "standardized": "Très louche en tout cas."
    },
    {
        "id": 6263,
        "text": "Vous etes qui svp????",
        "standardized": "Vous êtes qui svp????"
    },
    {
        "id": 2450,
        "text": "Mi di plu rien sa sert a rien que des suicidaire rien n'est fait au niveau des institutions tous va bien roulez jeunesse",
        "standardized": "Mo dir plu rien! Sa sert a rien. Que des suicidaire, rien n'est fait au niveau des institutions. Tous va bien roulez jeunesse."
    },
    {
        "id": 2426,
        "text": "La privatisation du port revient à l'agenda ce mercredi 21 janvier 2026 le dpm bérenger présidera un comité sur la privatisation du port avec la bénédiction du pm Ramgoolam n'oublions pas que le leader du mmm est le chef d'orchestre de la vente de 40% de mauritius telecom à France Telecom l'homme dérrière l'Illovo Deal le mastermind dérrière les contrats en béton aux ipp's on va vite découvrir quelles garanties il a obtenu de Ramgoolam pour rester au gouvernement il a également démontré des vélléités à à vendre air mauritius dans l'après-midi la direction de la Cargo Handling Corporation Lrd organise une Strategic Session qui sera suivie d'un cocktail ou les travailleurs et les syndicats n'ont pas été conviés les syndicats seront eux devant le parlement à partir de 10h30 pour manifester contre toutes ces magouilles",
        "standardized": "La privatisation du port revient à l'agenda. Ce mercredi 21 janvier 2026 le dpm Bérenger présidera un comité sur la privatisation du port avec la bénédiction du premye minis, Ramgoolam. N'oublions pas que le leader du MMM est le chef d'orchestre de la vente de 40% de Mauritius telecom à France Telecom, l'homme dérrière l'Illovo Deal, le mastermind dérrière les contrats en béton aux ipp's. On va vite découvrir quelles garanties il a obtenu de Ramgoolam pour rester au gouvernement. Il a également démontré des vélléités à à vendre Air Mauritius. Dans l'après-midi la direction de la Cargo Handling Corporation Ltd organise une Strategic Session qui sera suivie d'un cocktail, ou les travailleurs et les syndicats n'ont pas ete conviés. Les syndicats seront eux devant le parlement à partir de 10h30 pour manifester contre toutes ces magouilles."
    },
    {
        "id": 2449,
        "text": "Pour mieux gérer il faut recruter environ 1000 policiers de calibre sur les terrains 24/ 7",
        "standardized": "Pour mieux gérer il faut recruter environ 1000 policiers de calibre sur les terrains 24/ 7"
    },
    {
        "id": 6226,
        "text": "La vitesse qui tue",
        "standardized": "La vites qui tue."
    },
    {
        "id": 2805,
        "text": "De la comédie..",
        "standardized": "De la comédie.."
    },
    {
        "id": 2788,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 2435,
        "text": "Marie-lourdes grandjean ne dites pas ca ils n ont pas la meme façon de vivre on ne va pas a maurice avec nos yeux d européens ils faut eduquer et ca commence mais l ile est superbe et les mauriciens si gentils",
        "standardized": "[NAME], ne dites pas ça! Ils n’ont pas la même façon de vivre. On ne va pas à Maurice avec nos yeux d’européens. Il faut éduquer et ça commence! Mais l’île est superbe et les Mauriciens si gentils."
    },
    {
        "id": 2791,
        "text": "Courage la famille [NAME]",
        "standardized": "Courage la famille [NAME]"
    },
    {
        "id": 6031,
        "text": "Oui ça va très vite! J’ai tourné la tête pour surveiller le grand frère et le petit était parti aux jeux sans demander 😭 les 5 minutes les plus longues de ma vie 😓",
        "standardized": "Oui ça va très vite! J’ai tourne la tête pour surveiller le grand frère et le petit était parti aux jeux sans demander 😭 les 5 minutes les plus longues de ma vie. 😓"
    },
    {
        "id": 6082,
        "text": "Condoléances à la famille. Ki bon dié donne zot courage",
        "standardized": "Condoléances à la famille. Ki Bondieu donne zot courage."
    },
    {
        "id": 2792,
        "text": "Honteux",
        "standardized": "Honteux."
    },
    {
        "id": 2473,
        "text": "[NAME], en australie c sa est sa marche a merveil",
        "standardized": "[NAME], en Australie c'est sa et sa marse a merveil."
    },
    {
        "id": 6281,
        "text": "Mes sincères condoléances quel tristesse. Repose en paix, en espérant que justice soit faite",
        "standardized": "Mes sincères condoléances quel tristesse. Repose en paix, en espérant que justice soit faite."
    },
    {
        "id": 6279,
        "text": "De la comédie",
        "standardized": "De la comédie."
    },
    {
        "id": 6429,
        "text": "Les déplacer ailleurs?",
        "standardized": "Les déplacer ailleurs?"
    },
    {
        "id": 6424,
        "text": "[NAME], exact 💯",
        "standardized": "[NAME], exact. 💯"
    },
    {
        "id": 6425,
        "text": "Courage familles",
        "standardized": "Courage familles."
    },
    {
        "id": 6388,
        "text": "Je suis déjà passée par ça à [NAME] un gosse de 3-4 ans a perdu sa famille et était en larmes sur le parking il s'est jeté dans mes bras avec mon groupe nous nous sommes séparés pour rechercher la famille à différentes directions c'est pas normal",
        "standardized": "Je suis déjà passée par ça, à [NAME] un gosse de 3-4 ans a perdu sa famille et était en larmes sur le parking, il s'est jeté dans mes bras. Avec mon groupe, nous nous sommes séparés pour rechercher la famille à différentes directions. Se pas normal."
    },
    {
        "id": 6253,
        "text": "Madam la « mais qui vous êtes »",
        "standardized": "Madam la « mais qui vous êtes? »"
    },
    {
        "id": 6264,
        "text": "Il s'apelle quelqu'un???",
        "standardized": "Il s'apelle quelqu'un???"
    },
    {
        "id": 6245,
        "text": "Bonne chance a vous tous",
        "standardized": "Bonne chance a vous tous."
    },
    {
        "id": 6257,
        "text": "Bonne chance a vous tous",
        "standardized": "Bonne chance a vous tous."
    },
    {
        "id": 6260,
        "text": "Hope qu'il n'y a pas de blessés",
        "standardized": "Hope qu'il n'y a pas de blessés."
    },
    {
        "id": 2441,
        "text": "Dans cette déclaration le président de la nadc ne fait pas mention du cannabis médical il dit première réunion du comité sur le cannabis reform est-ce une erreur éclairez nous svp",
        "standardized": "Dans cette déclaration, le président de la NADC ne fait pas mention du cannabis médical. Il dit première réunion du comité sur le cannabis reform. Est-ce une erreur? Éclairez nous svp."
    },
    {
        "id": 2739,
        "text": "Trés bien.",
        "standardized": "Très bien."
    },
    {
        "id": 6238,
        "text": "[NAME], combien",
        "standardized": "[NAME], combien?"
    },
    {
        "id": 2471,
        "text": "Cette appearance c’est un agent collar de Callychurn 😂",
        "standardized": "Cette appearance. C'est un agent collar de [NAME]. 😂"
    },
    {
        "id": 2870,
        "text": "Ca ne m'étonne même pas🙄",
        "standardized": "Ca ne mo'étonne même pas.🙄"
    },
    {
        "id": 2890,
        "text": "Pourqois apres 9ans",
        "standardized": "Pourquoi après 9 ans?"
    },
    {
        "id": 2891,
        "text": "[NAME] noursing absolument",
        "standardized": "[NAME] noursing absolument."
    },
    {
        "id": 3504,
        "text": "Ferme ton q sale de p",
        "standardized": "Ferme ton q, sale de pe."
    },
    {
        "id": 3861,
        "text": "Ies conseillers du village et aussi les élus de la circonscription devraient bouger leur derrière pour faire des constats et faire bouger les choses",
        "standardized": "Les conseillers du village et aussi les élus de la circonscription devraient bouger leur derrière pour faire des constats et faire bouger les choses."
    },
    {
        "id": 3019,
        "text": "[NAME], don’t forget the picture please",
        "standardized": "[NAME], don’t forget the picture please."
    },
    {
        "id": 3015,
        "text": "Vu que ces mauriciens ont le passeport français ils pourront aller vivre en france car franco-mauriciens c'est n'importe qui qui a passeport français et mauriciens maintenant si l'article parle de mauricien blanc (blanc mauricien) vaut mieux écrire cela pour ne pas induire les lecteurs en erreurs appelle 1 chat 1 chat foutour",
        "standardized": "Vu que ces Mauriciens ont le passeport français ils pourront ale viv en France car Franco-Mauriciens. Se n'importe qui qui a passeport français et mauriciens. Maintenant si l'article parle de Mauricien blanc (blanc Mauricien), vaut mieux écrire cela pour ne pas induire les lecteurs en erreurs. Appelle 1 chat 1 chat foutou."
    },
    {
        "id": 9919,
        "text": "[NAME], bonjour et bonne année de la part [NAME] de la galerie des iles nostalgie",
        "standardized": "[NAME], bonjour et bonne année. De la part [NAME] de la galerie des îles. Nostalgie!"
    },
    {
        "id": 9920,
        "text": "Whoa elle n’a pas honte? La tentation voilà tout",
        "standardized": "Whoa, elle n’a pas honte? La tentation voilà tout."
    },
    {
        "id": 3782,
        "text": "Vu que ces mauriciens ont le passeport français ils pourront aller vivre en France car franco-mauriciens c'est n'importe qui qui a passeport français et mauriciens. Maintenant si l'article parle de mauricien blanc (blanc mauricien), vaut mieux écrire cela pour ne pas induire les lecteurs en erreurs. Appelle 1 chat 1 chat foutour",
        "standardized": "Vu que ces Mauriciens ont le passeport français ils pourront ale viv en France car Franco-Mauriciens. Se n'importe qui qui a passeport français et mauriciens. Maintenant si l'article parle de Mauricien blanc (blanc Mauricien), vaut mieux écrire cela pour ne pas induire les lecteurs en erreurs. Appelle 1 chat 1 chat foutou."
    },
    {
        "id": 3772,
        "text": "Mes condoléances atout la famille que son âme repose en paix ile maurice devient de plus é plus dangereux",
        "standardized": "Mes condoléances à toute la famille. Que son âme repose en paix. L’île Maurice devient de plus en plus dangereuse."
    },
    {
        "id": 9135,
        "text": "[NAME], je pense que chacun est responsable des ces actes",
        "standardized": "[NAME], je pense que chacun est responsable des ces actes."
    },
    {
        "id": 9120,
        "text": "Salut",
        "standardized": "Salut."
    },
    {
        "id": 3000,
        "text": "[NAME], je ne justifie rien mais vois plutôt la chose d'un point juridique madame pas émotionnelle",
        "standardized": "[NAME], je ne justifie rien mais vois plutôt la chose d'un point juridique madame, pas émotionnelle."
    },
    {
        "id": 2919,
        "text": "Pas facile courage à la famille",
        "standardized": "Pas facile! Courage à la famille."
    },
    {
        "id": 6046,
        "text": "Les mères croient toujours que leurs progénitures sont des anges... Elle vont tout faire pour les défendre car elles ne peuvent pas s'imaginer avoir enfanté de telles monstre... Une mère défend toujours son enfant quoi qu'il en soit.. C'est sa légitimité..",
        "standardized": "Les mères croient toujours que leurs progénitures sont des anges... Elle vont tout faire pour les défendre car elles ne peuvent pas s'imazine avoir enfanté de telles monstre... Une mère défend toujours son enfant quoi qu'il en soit.. Se sa légitimité.."
    },
    {
        "id": 6019,
        "text": "[NAME], t'emballe pas majo!",
        "standardized": "[NAME], t'emballe pas majo!"
    },
    {
        "id": 6021,
        "text": "[NAME] tu as raison mais cest très bien qu'il il y ait des blessés quelques amputations ou autres les ramèneraient à de bons souvenirs",
        "standardized": "[NAME] tu as raison mais cest très bien qu'il y ait des blessés, quelques amputations ou autres les ramèneraient à de bons souvenirs."
    },
    {
        "id": 2975,
        "text": "Mes sympathies à la famille vraiment pas facile 😥 que dieu vous donne beaucoup de courage pour surmonter cette douloureuse épreuve 🙏",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille, vraiment pas facile 😥. Que Dieu vous donne beaucoup de courage pour surmonter cette douloureuse épreuve. 🙏"
    },
    {
        "id": 3088,
        "text": "Bon Dieu donne la famille courage 😰",
        "standardized": "Bondieu donne la famille courage. 😰"
    },
    {
        "id": 3423,
        "text": "De main kisen ko te la to po pa koge",
        "standardized": "De main kisen kote la to po pa koz."
    },
    {
        "id": 3432,
        "text": "[NAME], lol c'est bien si vous fréquenter un cercle de personne compréhensive ce n'est pas le cas de tous je suis créole mes grand mere sont blanche (neerlandaise et anglaise) j'ai des cousins hindou j'ai des cousins chinois j'ai la moitié de ma famille musulmane bref",
        "standardized": "[NAME], lol, se bien si vous fréquenter un cercle de personne compréhensive ce n'est pas le cas de tous, je suis créole, mes grands-mères sont blanches (Neerlandaise et Anglaise), j'ai des cousins hindou, j'ai des cousins chinois, j'ai la moitié de ma famille musulmane, bref."
    },
    {
        "id": 6725,
        "text": "Fière de toi [NAME]",
        "standardized": "Fière de toi [NAME]."
    },
    {
        "id": 6731,
        "text": "C tres trist... Mais chapeau a nos pompier de maurice",
        "standardized": "Se tre triste... Mais chapeau a nos pompier de Maurice."
    },
    {
        "id": 4240,
        "text": "On ne cesse de le répéter tout les jours de ne pas consommer de l'alcool ou des produits illicite mais malheureusement le message ne passe pas car certains têtes brûler fais comme si de rien n'était et cause des accidents graves",
        "standardized": "On ne cesse de le répéter tout les jours de ne pas consommer de l'alcool ou des produits illicite. Mais malheureusement le message ne passe pas, car certains têtes brûler fais comme si de rien n'était et cause des accidents graves."
    },
    {
        "id": 3991,
        "text": "Que faire les autorités..? Toujours la même chose et la police est trop souvent complice de la complaisance des délits des autres et c'est toujours de copinage des familles par rapport aux autres...?. On protège le chauffeur et on laisse la famille dans la détresse.?",
        "standardized": "Que faire les autorités..? Toujours la même chose et la police est trop souvent complice de la complaisance des délits des autres et se toujours de copinage des familles par rapport aux autres...? On protège le chauffeur et on laisse la famille dans la détresse.?"
    },
    {
        "id": 3397,
        "text": "Et pourquoi après neuf ans peut-être elle a quelque choses à cacher 😭😱🇲🇺",
        "standardized": "Et pourquoi après neuf ans peut-être elle a quelque choses à cacher 😭😱🇲🇺."
    },
    {
        "id": 3226,
        "text": "C'est pas une sortie de route qu'il fallait écrire. De toute sa conscience tout les délit appartient à lui car conduire en état ivresse. Limitation vitesse et faire un vivant devient mort. C'est plutôt volontaire. Faut écrire pour n'avoir pas respecté le principe du code de la route",
        "standardized": "Se pas une sortie de route qu'il fallait écrire. De toute sa conscience tout les délit appartient à lui car kondire en état ivresse. Limitation vites et faire un vivant devient mort. Se plutôt volontaire. Faut écrire pour n'avoir pas respecté le principe du code de la route."
    },
    {
        "id": 3609,
        "text": "Profonde sympathies a la famille courage",
        "standardized": "Profonde sympathies à la famille. Courage."
    },
    {
        "id": 3595,
        "text": "C'est ça qui va être première dégage tu nous a fait beaucoup souffrir",
        "standardized": "Se sa qui va être première. Dégage! Tu nous a fait beaucoup souffrir."
    },
    {
        "id": 3191,
        "text": "[NAME] et [NAME]",
        "standardized": "[NAME] et [NAME]."
    },
    {
        "id": 3166,
        "text": "Ou est le norme dss c est a dire une personne tient la carte et autre le code comment il connait la code je croit qu il y a une complice",
        "standardized": "Ou est le norme dss se a dire une personne tient la carte et autre le code, comment il connait la code je crois qu'il y a une complice."
    },
    {
        "id": 3069,
        "text": "Faut mentionner s il a nage de la plage ou d un bateau",
        "standardized": "Faut mentionner s’il a nagé depuis la plage ou depuis un bateau?"
    },
    {
        "id": 3051,
        "text": "Quel sang froid.. Bravo madame",
        "standardized": "Quel sang froid.. Bravo madame."
    },
    {
        "id": 3036,
        "text": "Bien triste sa perdi un membre de famille surtout sa l'age la. Courage à la famille endeuillées 😭",
        "standardized": "Bien triste sa perdi un membre de famille surtout sa laz la. Courage à la famille endeuillées. 😭"
    },
    {
        "id": 2624,
        "text": "Quelle histoire..🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardized": "Quelle histoire..🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 2991,
        "text": "Courage a la familes ek so fiencé surtou. Bien triste",
        "standardized": "Courage à la famille ek so fiencé surtout. Bien triste."
    },
    {
        "id": 9148,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée courage 😥",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée courage. 😥"
    },
    {
        "id": 3602,
        "text": "Très triste sympathies à la famille que son âme repose",
        "standardized": "Très triste. Sympathies à la famille. Que son âme repose."
    },
    {
        "id": 3121,
        "text": "Et wi j ai vue sa mois décembre 2025 ils ou elles sont courageuses",
        "standardized": "Et wi, j'ai vue sa mois décembre 2025 ils ou elles sont courageuses."
    },
    {
        "id": 13037,
        "text": ".. C. Sympathies a la famille courage cest lavie je sais cest tres dure pense il est au ciel avec dieu",
        "standardized": ".. Se. Sympathies à la famille courage se lavi je sais se tre dure pense il est au ciel avec Dieu."
    },
    {
        "id": 4922,
        "text": "Ce n'est pas ce que l'oncle a dit...",
        "standardized": "Ce n'est pas ce que l'oncle a dit..."
    },
    {
        "id": 13024,
        "text": "Vive noo tiatiah",
        "standardized": "Viv noo. Tiatiah."
    },
    {
        "id": 4900,
        "text": "Incroyable",
        "standardized": "Incroyable."
    },
    {
        "id": 6159,
        "text": "Je prie pour quelle retourne le plus vite sain et sauf a la maison",
        "standardized": "Je prie pour qu'elle retourne le plus vite sain et sauf a la maison."
    },
    {
        "id": 6160,
        "text": "Pourquoi es qu'il a avouer le crime alors si c'est pas lui même l'enfant a été blessé lors de la dispute et il a eu le courage de mettre son propre enfant de six mois dans une poubelle quel genre de personne es votre fils? C'est un malade qui n'a pas peur de tuer faut l'enfermer votre fils",
        "standardized": "Pourquoi est-ce qu'il a avoue le crime alors si se pas lui même? L'enfant a ete blessé lor de la dispute, et il a eu le courage de mettre son propre enfant de six mois dans une poubelle. Quel genre de personne es votre fils? Se un malade qui n'a pas peur de tuer. Faut l'enfermer votre fils."
    },
    {
        "id": 6161,
        "text": "J'espère que ce fils de pute de chauffeur va crever!!!!!!",
        "standardized": "J'espère que ce fils de pute de chauffeur va creve!!!!!!"
    },
    {
        "id": 6162,
        "text": "Bewafaa bewafaa",
        "standardized": "Bewafa bewafa."
    },
    {
        "id": 6157,
        "text": "Quelle connerie a entendre. Elle a mordu le nez dun etranger ici. Sa aussi ils faut trouver le couple la dame peut temoigner",
        "standardized": "Quelle connerie à entendre. Elle a mordu le nez d’un étranger ici. Sa aussi il faut truve le couple, la dame peut témoigner."
    },
    {
        "id": 6143,
        "text": "C'est n'est que le commencement",
        "standardized": "Se n'est que le commencement!"
    },
    {
        "id": 6154,
        "text": "Bravo Shakeel",
        "standardized": "Bravo Shakeel."
    },
    {
        "id": 6125,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé qu'il repose en paix 🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé, qu'il repose en paix. 🙏"
    },
    {
        "id": 6099,
        "text": "[NAME], il faut bien trouver un terrain d'entraînement la caserne est trop encombrement surtout pas espaceux",
        "standardized": "[NAME], il faut bien truve un terrain d'entraînement, la Casernes est trop encombrement surtout pas espaceux."
    },
    {
        "id": 3112,
        "text": "C est pas fantome alors!",
        "standardized": "Se pas fantome alors!"
    },
    {
        "id": 6098,
        "text": "Bienvenue à maurice.. Les personnes décédé correspondent à votre conduite.. Excès de vitesse. Ligne blanche. Arrêt n'importe où. Téléphone au volant. Musique à fond. Accéléré pour freiné. Des conduites de merde.. Résultats des morts. Les appels de phare vous tue.. Une police inexistante, vraiment des cloches, ils ne savent même pas dire bonjour, ne savent pas lire, ne savent pas écrire, vraiment des poubelles vivantes.. A vous citoyens mauricien, mauricienne de changer vos attitudes sur vos routes.. Assurance? Gouvernement? Autres? Aucune prévention de leurs parts.. Bonne chance",
        "standardized": "Bienvenue à Maurice.. Les personnes décédé correspondent à votre conduite.. Excès de vites. Ligne blanche. Arrêt n'importe où. Téléphone au volant. Musique à fond. Accéléré pour freiné. Des conduites de merde.. Résultats des morts. Les appels de phare vous tue.. Une police inexistante, vraiment des cloches, ils ne savent même pas dire bonjour, ne savent pas lire, ne savent pas écrire, vraiment des poubelles vivantes.. A vous citoyens Mauricien, mauricienne de change vos attitudes sur vos routes.. Assurance?? Gouvernement?? Autres?? Aucune prévention de leurs parts.. Bonne chance."
    },
    {
        "id": 6088,
        "text": "Ça fais rire mais c dangereux",
        "standardized": "Ça fais rire mais se dangereux."
    },
    {
        "id": 6079,
        "text": "Visiblement il n’a pas d’enfants scolarisé en 2026 sans leçons particulières les 70% de réussite il faudra le diviser par deux",
        "standardized": "Visiblement il n’a pas d’enfants scolarisé en 2026. Sans leçons particulières les 70% de réussite, il faudra le diviser par deux."
    },
    {
        "id": 3863,
        "text": "[NAME], exactement",
        "standardized": "[NAME], exactement!"
    },
    {
        "id": 3102,
        "text": "Bulletin sécurité on aura tout vu",
        "standardized": "Bulletin sécurité on aura tout vu."
    },
    {
        "id": 12998,
        "text": "Faites-vous imprimer des bracelets avec le nom des parents et leur numéro de portable à attacher au poignet de votre enfant en cas de perte. L'internaute aurait pu appeler les parents au lieu de juste regarder. Je me demande pourquoi personne n'a aidé l'enfant à retrouver ses parents. Un enfant de 4 ou 5 ans peut connaître son nom et son prénom, mais il aurait été plus logique de l'emmener au commissariat pour obtenir de l'aide",
        "standardized": "Faites-vous imprimer des bracelets avec le nom des parents et leur numéro de portable à attacher au poignet de votre enfant en cas de perte. L'internaute aurait pu appeler les parents au lieu de juste regarder. Je me demande pourquoi personne n'a aidé l'enfant à retrouver ses parents. Un enfant de 4 ou 5 ans peut connaître son nom et son prénom, mais il aurait ete plus logique de l'emmener au commissariat pour obtenir de l'aide."
    },
    {
        "id": 4149,
        "text": "Ayo",
        "standardized": "Ayo."
    },
    {
        "id": 4163,
        "text": "Hat off 4 u",
        "standardized": "Hat off for you."
    },
    {
        "id": 4150,
        "text": "[NAME], bro 🥹",
        "standardized": "[NAME], brother. 🥹"
    },
    {
        "id": 4140,
        "text": "[NAME], faut cancell son license pour de bon laisse lui voyager en securiter dans bus et ça lui apprendra une bonne leçon c'est tout",
        "standardized": "[NAME], faut cancel son license pour de bon. Laisse lui voyage en sekirite dans bus et ça lui apprendra une bonne leçon. Se tout."
    },
    {
        "id": 4146,
        "text": "Des parents irresponsables 😡😡",
        "standardized": "Des parents irresponsables. 😡😡"
    },
    {
        "id": 6191,
        "text": "Vous êtes qui vous???",
        "standardized": "Vous êtes qui vous???"
    },
    {
        "id": 4142,
        "text": "Bewafaa bewafaa!!",
        "standardized": "Bewafa bewafa!!"
    },
    {
        "id": 6333,
        "text": "Ce n'est ni le moment ni l'heure de porté des jugements abrupte parce qu'on est passé a un niveau supérieur et on a fait sauté les verrous concernant les accidents mortels sur nos routes la route tue quotidiennement et silence on tourne on amende la loi pour des pecadilles mais la loi dans sa rigueur devrait être exécuter comme il se doit et sans détour point barre",
        "standardized": "Ce n'est ni le moment ni l'heure de porté des jugements abrupte parce qu'on est passe a un niveau supérieur et on a fait sauté les verrous concernant les accidents mortels sur nos routes la route tue quotidiennement et silence on tourne, on amende la loi pour des pecadilles mais la loi dans sa rigueur devrait être exécuter comme il se doit et sans détour. Point barre."
    },
    {
        "id": 4129,
        "text": "best bro",
        "standardized": "Best brother."
    },
    {
        "id": 6326,
        "text": "Sound of two liars discussing the next lie",
        "standardized": "Sound of two liars discussing the next lie."
    },
    {
        "id": 4114,
        "text": "[NAME], oui. Ne permet pas tout. Effectivement. Un doute qui peut mais qui n'a pas encore entacher. Encore.. Si vous dites que la personne vous a diffamer, il va falloir le prouver. Ou entacher votre réputation, là encore il va falloir le prouver. La liberté de penser d'une personne est sacré comme le votre d'ailleur. Mais de là à dire que la personne fait de la diffamation, s'en est une autre chose. Quelqu'un à le droit de se poser la question et venir dire que cela dérange s'est l'enlever son droit 🙏🙏",
        "standardized": "[NAME], oui. Ne permet pas tout. Effectivement un doute qui peut mais qui n'a pas encore entacher encore.. Si vous dites que la personne vous a diffamer, il va falloir le prouve. Ou entacher votre réputation, la encore il va falloir le prouve. La liberté de pense d'une personne est sacré comme le votre d'ailleur. Mais de la à dire que la personne fait de la diffamation, s'en est une autre chose. Quelqu'un à le droit de se poser la question et venir dire que cela dérange s'est l'enleve son droit. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 12993,
        "text": "Je ne comprends pas cette haine constamment exprimée à l’encontre des professeurs.. Aujourd’hui, nous vivons dans une société où il est tellement plus facile de blâmer les enseignants que de regarder la réalité en face: de nombreux élèves ne fournissent aucun effort et beaucoup de parents sont absents du suivi éducatif de leurs enfants.. Lors des report days, très peu de parents prennent la peine de venir rencontrer les professeurs pour discuter des performances de leurs enfants. En classe, certains élèves adoptent une attitude comme s’ils savaient plus que les enseignants puis, lorsque les résultats du sc tombent, c’est le massacre et encore une fois, le professeur est tenu responsable.. Pourtant, il existe des enseignants hautement qualifiés, avec trois ou quatre diplômes, pgce, des maîtrises et même des qualifications professionnelles comme l’acca. Malgré cela, certains élèves continuent à se croire plus intelligents que leurs professeurs.. De nombreux enseignants préparent des notes, expliquent, répètent, donnent de leur temps et de leur énergie. Mais les élèves ne font pas leurs devoirs. Quand un professeur se donne corps et âme pour son métier, très peu d’élèves le reconnaissent. Au contraire, la négativité domine: le prof explique mal, le prof ne travaille pas, le prof n’est pas bon, le prof donne trop de devoirs. Pourtant, ce même professeur a brillamment réussi ses propres examens du sc avec 6 à 10 unités, pendant que certains élèves n’arrivent même pas à obtenir trois crédits, malgré l’accès à internet, à chatgpt et aux examiner reports.. Quand j’étais élève, je prenais mes responsabilités. Je travaillais de manière autonome, je faisais des recherches et je m’investissais sérieusement pour réussir mes examens. Aujourd’hui, avec toutes les facilités disponibles, on continue pourtant à faire porter le blâme sur les professeurs.. Il y a aussi des élèves qui échouent malgré les leçons privées. Quelle est l’excuse dans ce cas? Le professeur de l’école serait mauvais? Le professeur de leçons aussi? Les deux seraient incompétents? Mais lorsqu’ils entreront dans le monde du travail, pensez-vous que quelqu’un va les spoon-feed et leur expliquer chaque tâche étape par étape?. Et là encore, certains critiquent en disant que les professeurs sont paresseux et trop payés. Trop payés? Avec quel salaire? Un salaire misérable au regard de la charge de travail, de la pression et des responsabilités. Paresseux, alors qu’il existe des enseignants qui corrigent individuellement les devoirs de leurs élèves et qui, de leur propre poche, font des photocopies de notes gratuitement afin de les aider à réussir.. Vous pensez que la vie d’un professeur est toute rose. Essayez ce métier et vous verrez. S’il manque aujourd’hui des enseignants dans certaines matières, c’est aussi parce que les conditions de travail ne sont pas attractives, et encore moins encourageantes lorsque certains élèves se croient tout permis et manquent de respect.. Et surtout, pensez-vous vraiment que ce sont les professeurs qui ont mis en place le système éducatif actuel? Où sont les responsabilités du ministère de l’éducation et du gouvernement dans cette situation? Croyez-vous que les enseignants ne font pas de recommandations pour améliorer l’apprentissage des élèves? Pensez-vous réellement que des classes de 30 à 40 élèves soient adaptées, surtout dans des collèges à niveaux mixtes?. À l’étranger, les classes comptent en moyenne un maximum de 15-20 élèves afin de permettre aux enseignants d’accorder une attention plus individualisée. Lorsque les autorités concernées ne prennent pas de mesures concrètes pour améliorer le système, les professeurs ne peuvent pas être tenus pour seuls responsables.. Il est temps d’arrêter de blâmer systématiquement les professeurs lorsque les élèves ne font aucun effort, lorsque les parents fuient leurs rôles et lorsque le ministère de l’éducation et le gouvernement n’apportent aucun changement concret pour améliorer le système. Aujourd’hui, un enseignant ne peut même plus imposer son autorité sans être accusé de toutes sortes de choses, pendant que certains parents tolèrent voire justifient l’indiscipline de leurs enfants. Réduisez l’emprise des réseaux sociaux, rétablissez la discipline et le travail personnel, et vous verrez si le niveau ne remonte pas",
        "standardized": "Je ne comprends pas cette haine constamment exprimée à l’encontre des professeurs... Aujourd’hui, nous vivons dans une société où il est tellement plus facile de blâmer les enseignants que de regarder la réalité en face: de nombreux élèves ne fournissent aucun effort et beaucoup de parents sont absents du suivi éducatif de leurs enfants... Lor des report days, très peu de parents prennent la peine de venir rencontrer les professeurs pour discute des performances de leurs enfants. En classe, certains élèves adoptent une attitude comme s’ils savaient plus que les enseignants puis, lorsque les résultats du SC tombent, se le massacre et encore une fois, le professeur est tenu responsable.. Pourtant, il existe des enseignants hautement qualifiés, avec trois ou quatre diplômes, PGCE, des maîtrises et même des qualifications professionnelles comme l'ACCA. Malgré cela, certains élèves continuent à se croire plus intelligents que leurs professeurs... De nombreux enseignants préparent des notes, expliquent, répètent, donnent de leur temps et de leur énergie. Mais les élèves ne font pas leurs devoirs. Quand un professeur se donne corps et âme pour son métier, très peu d’élèves le reconnaissent. Au contraire, la négativité domine: le professeur explique mal, le professeur ne travaille pas, le professeur n’est pas bon, le professeur donne trop de devoirs. Pourtant, ce même professeur a brillamment réussi ses propres examens du SC avec 6 à 10 unités, pendant que certains élèves n’arrivent même pas à obtenir trois crédits. Malgré l’accès à internet, à chatgpt et aux examiner reports.. Quand j’étais élève, je prenais mes responsabilités. Je travaillais de manière autonome, je faisais des recherches et je mo’investissais sérieusement pour réussir mes examens. Aujourd’hui, avec toutes les facilités disponibles, on continue pourtant à faire porter le blâme sur les professeurs... Il y a aussi des élèves qui échouent malgré les leçons privées. Quelle est l’excuse dans ce cas? Le professeur de l’école serait mauvais? Le professeur de leçons aussi? Les deux seraient incompétents? Mais lorsqu’ils entreront dans le monde du travail, pensez-vous que quelqu’un va les spoon-feed et leur eksplik chaque tâche étape par étape?. Et la encore, certains critiquent en disant que les professeurs sont paresseux et trop payés. Trop payés? Avec quel salaire? Un salaire misérable au regard de la charge de travail, de la pression et des responsabilités. Paresseux, alors qu’il existe des enseignants qui corrigent individuellement les devoirs de leurs élèves et qui, de leur propre poche, font des photocopies de notes gratuitement afin de les aider à réussir.. Vous pensez que la vie d’un professeur est toute rose. Essayez ce métier et vous verrez. S’il manque aujourd’hui des enseignants dans certaines matières, se aussi parce que les conditions de travail ne sont pas attractives, et encore moins encourageantes lorsque certains élèves se croient tout permis et manquent de respect.. Et surtout, pensez-vous vraiment que ce sont les professeurs qui ont mis en place le système éducatif actuel? Où sont les responsabilités du ministère de l’éducation et du gouvernement dans cette situation? Croyez-vous que les enseignants ne font pas de recommandations pour améliorer l’apprentissage des élèves? Pensez-vous réellement que des classes de 30 à 40 élèves soient adaptées, surtout dans des collèges à niveaux mixtes?. À l’étranger, les classes comptent en moyenne un maximum de 15-20 élèves afin de permettre aux enseignants d’accorder une attention plus individualisée. Lorsque les autorités concernées ne prennent pas de mesures concrètes pour améliorer le système, les professeurs ne peuvent pas être tenus pour seuls responsables... Il est temps d’arrêter de blâmer systématiquement les professeurs lorsque les élèves ne font aucun effort, lorsque les parents fuient leurs rôles et lorsque le ministère de l’éducation et le gouvernement n’apportent aucun changement concret pour améliorer le système. Aujourd’hui, un enseignant ne peut même plus imposer son autorité sans être accusé de toutes sortes de choses, pendant que certains parents tolèrent voire justifient l’indiscipline de leurs enfants. Réduisez l’emprise des réseaux sociaux, rétablissez la discipline et le travail personnel, et vous verrez si le niveau ne remonte pas."
    },
    {
        "id": 4103,
        "text": "Vraiment triste dentendre ce pere parler de cette tragedie dieu vous donne le courage de surmonter tous ca mes condolences 🙏",
        "standardized": "Vraiment triste. Dentendre ce pere parler de cette tragedie. Dieu vous donne le courage de surmonter tusa. Mes condolences. 🙏"
    },
    {
        "id": 4099,
        "text": "Inspecteur en plus quelle type d'arme a feu revolver ou pistolet si c t revolver ca pourra etre mais au cas contraire le pistolet etait deja arme et le can de surete a ete libre ca m'est deja arrive avec mon cz75 semi auto avec 9 balles dans le magazine",
        "standardized": "Inspecteur en plus! Quel type d’arme à feu? Revolver ou pistolet? Si se ton revolver, ça pourrait être! Mais au cas contraire, le pistolet était déjà armé et le cran de sûreté était libre. Ça mo’est déjà arrive avec mon CZ75, semi-auto avec 9 balles dans le chargeur."
    },
    {
        "id": 12973,
        "text": "À force de baisser le niveau de notation dans les classes nce, etc., pour faire réussir davantage d’élèves, apres on s’étonne du nombre élevé d’échecs aux examens de cambridge",
        "standardized": "À force de bese le niveau de notation dans les classes NCE, etc., pour faire réussir davantage d’élèves, apre on s’étonne du nombre élevé d’échecs aux examens de Cambridge."
    },
    {
        "id": 12985,
        "text": "Courage a vous et la famille😭😭😭",
        "standardized": "Courage à vous et la famille.😭😭😭"
    },
    {
        "id": 3526,
        "text": "Les déplacer ailleurs",
        "standardized": "Les déplacer ailleurs?"
    },
    {
        "id": 3534,
        "text": "Mes sympathies a la famille que son ame repose en paix. Courage à la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Que son ame repose en paix. Courage à la famille."
    },
    {
        "id": 4967,
        "text": "Prudent",
        "standardized": "Prudent."
    },
    {
        "id": 3566,
        "text": "Mes sincere sympathies a la famille que le seigneur vous donne force et courage pour affronter cette dure épreuve",
        "standardized": "Mes sincere sympathies a la famille. Que le Seigneur vous donne force et courage pour affronter cette dure épreuve."
    },
    {
        "id": 3558,
        "text": "Ah le renard se balade",
        "standardized": "Ah.! Le renard se balade."
    },
    {
        "id": 3564,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo!"
    },
    {
        "id": 13071,
        "text": "[NAME], et pas gagne droit nager avec dauphin",
        "standardized": "[NAME], et pas gagne droit nage avec dauphin!"
    },
    {
        "id": 3723,
        "text": "Enfin il est réveillé",
        "standardized": "Enfin il est réveillé."
    },
    {
        "id": 3641,
        "text": "Je veux bien que sur une plage bondé l'enfant se perde ça peux arriver a tous les parents d'avoir une minute d'inattention mais il semble qu'après un maximum de 5 ou 10 minutes tout parent devrait remarquer l'absence de son enfant",
        "standardized": "Je veux bien que sur une plage bondé, l'enfant se perde, ça peux arrive a tous les parents d'avoir une minute d'inattention, mais il semble qu'après un maximum de 5 ou 10 minutes tout parent devrait remarquer l'absence de son enfant."
    },
    {
        "id": 3642,
        "text": "Mes sympathy a la famille [NAME]",
        "standardized": "Mes sympathy à la famille [NAME]."
    },
    {
        "id": 3754,
        "text": "oui madame il est innocent, il est un ange",
        "standardized": "Oui madame il est innocent, il est un ange!"
    },
    {
        "id": 3948,
        "text": "Pourquoi es qu'il a avouer le crime alors si c'est pas lui même l'enfant a été blessé lors de la dispute et il a eu le courage de mettre son propre enfant de six mois dans une poubelle quel genre de personne es votre fils c'est un malade qui n'a pas peur de tuer faut l'enfermer votre fils",
        "standardized": "Pourquoi est-ce qu'il a avoue le crime alors si se pas lui même? L'enfant a ete blessé lor de la dispute, et il a eu le courage de mettre son propre enfant de six mois dans une poubelle. Quel genre de personne es votre fils? Se un malade qui n'a pas peur de tuer. Faut l'enfermer votre fils."
    },
    {
        "id": 5024,
        "text": "[NAME], traduit moi please. Ça l’air très drôle 😂",
        "standardized": "[NAME], traduit moi please. Ça l’air très drôle. 😂"
    },
    {
        "id": 5963,
        "text": "Afin de fermer tous nos comptes avant qu’ils ne soient vidés... Quelle banque?",
        "standardized": "Afin de ferme tous nos comptes avant qu’ils ne soient vidés... Quelle banque?"
    },
    {
        "id": 5946,
        "text": "Tres tres triste de perdre un garcon a cette age quil rip mes condoleances a sa famille et a sa copine courage",
        "standardized": "Tre tre triste de perdre un garson a cette age. Qu'il RIP. Mes condoleances a sa famille et a sa copine. Courage."
    },
    {
        "id": 5912,
        "text": "Ce quelqu’un là a un nom stp. C’est tellement facile de savoir. Si c’est pas dans l’état civil, ça a la mspca",
        "standardized": "Ce quelqu’un la a un nom stp. Se tellement facile de savoir. Si se pas dans l’état civil, ça a la mspca."
    },
    {
        "id": 5911,
        "text": "Sympathie bien triste 😥",
        "standardized": "Sympathie. Bien triste. 😥"
    },
    {
        "id": 5034,
        "text": "Bien triste repose en paix jeune homme courage a la famille",
        "standardized": "Bien triste, repose en paix jeune homme, courage a la famille."
    },
    {
        "id": 3759,
        "text": "S'il vous plait les autorités mauriciennes ne lui confié pas le bébé..",
        "standardized": "S'il vous plait les autorités mauriciennes ne lui confié pas le bébé.."
    },
    {
        "id": 4862,
        "text": "Une employee de banque mais lequel il faut preciser piur queu d'autre clients soit avertis",
        "standardized": "Une employee de banque mais lequel il faut préciser pour que d'autre clients soit avertis?"
    },
    {
        "id": 4886,
        "text": "Ce n’est que le début et avec cette frénésie ça ne va qu’augmenter ces accidents.. Bien triste",
        "standardized": "Ce n’est que le début et avec cette frénésie ça ne va qu’augmente ces accidents... Bien triste."
    },
    {
        "id": 3823,
        "text": "La honte",
        "standardized": "La honte."
    },
    {
        "id": 3812,
        "text": "[NAME], prent soin delle fait quelle trouve le chemin de la maison",
        "standardized": "[NAME], prend soin d'elle fait qu'elle truve le chemin de la maison."
    },
    {
        "id": 3916,
        "text": "Courage famille vous êtes dans nos prières",
        "standardized": "Courage famille. Vous êtes dans nos prières."
    },
    {
        "id": 3834,
        "text": "Ils a deja avouè votre fils la alr vous saveź pas quoi parlè dammed de fer",
        "standardized": "Il a déjà avoue votre fils la, alor vous savez pas quoi parle dammed de fer."
    },
    {
        "id": 3854,
        "text": "C'est vraiment choquant retirer lui le permis de conduire et punir sévèrement ce conducteur irresponsable qui a mis la vie de plusieurs personnes en danger",
        "standardized": "Se vraiment choquant! Retirer lui le permis de kondire et punir sévèrement ce conducteur irresponsable qui a mis la vie de plusieurs personnes en danger."
    },
    {
        "id": 3452,
        "text": "Irresponsabilité parents",
        "standardized": "Irresponsabilité parents."
    },
    {
        "id": 3853,
        "text": "CELA NE SERT A RIEN",
        "standardized": "CELA NE SERT A RIEN."
    },
    {
        "id": 3447,
        "text": "Bien triste😔",
        "standardized": "Bien triste!😔"
    },
    {
        "id": 3404,
        "text": "Oui madame il est innocent il est un ange",
        "standardized": "Oui madame il est innocent, il est un ange!"
    },
    {
        "id": 3401,
        "text": "Extra irresponsible parent",
        "standardized": "Extra irresponsible parent."
    },
    {
        "id": 3366,
        "text": "[NAME], faut pas lui donner les bb déjà elle dit son fils innocent c une famille malade moi quand mes enfant en tort je dit pas les contraire les bb il faut met en adoption on donne personne ni la famille de maman ni le papa je suis désolé",
        "standardized": "[NAME], faut pas lui donner les bébé, déjà elle dit son fils innocent. Se une famille malade, moi quand mes enfants en tort je dit pas les contraire les bébé il faut met en adoption on donne personne ni la famille de maman ni le papa je suis désolé."
    },
    {
        "id": 3841,
        "text": "💔😢 que ton âme trouve la paix jeune homme 🙏🏽",
        "standardized": "💔😢 que ton âme truve la paix, jeune homme. 🙏🏽"
    },
    {
        "id": 3762,
        "text": "Nous sommes la population bandundoise (bandundu) de la république démocratique du congo. La ville de bandundu est une ville très agréable, entouré des rivières mais abandonnée à son propre sort par le gouvernement en place... Nous sommes venus auprès de vous pour que vous nous aider de suivre notre page facebook afin de faire parler encore plus haut de la ville de bandundu. Veillez suivre notre page facebook",
        "standardized": "Nous sommes la population bandundoise (bandundu) de la république démocratique du congo. La ville de bandundu est une ville très agréable, entouré des rivières mais abandonneée à son propre sort par le gouvernement en place... Nous sommes venus auprès de vous pour que vous nous aider de suivre notre page Facebook afin de faire parler encore plus haut de la ville de bandundu. Veillez suivre notre page Facebook."
    },
    {
        "id": 3793,
        "text": "Bravo!",
        "standardized": "Bravo!"
    },
    {
        "id": 6853,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé courage",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé. Courage."
    },
    {
        "id": 3801,
        "text": "Mes sincère sympathie à la famille,",
        "standardized": "Mes sincères sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 3898,
        "text": "[NAME], exactement!",
        "standardized": "[NAME], exactement!"
    },
    {
        "id": 4036,
        "text": "La meilleur de chose c d'appliquer un system shift employe plus dr et specialists",
        "standardized": "La meilleur de chose se d'appliquer un system shift. Employe plus doctor et specialists."
    },
    {
        "id": 4012,
        "text": "Les parents irresponsables",
        "standardized": "Les parents irresponsables!"
    },
    {
        "id": 4033,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille.. Courage à eux.",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille.. Courage à eux."
    },
    {
        "id": 4083,
        "text": "[NAME], ou exprimer une hypothèse n’est pas de la diffamation.. La diffamation commence lorsqu’on affirme un fait précis portant atteinte à l’honneur d’une personne.. Dire “je pense” ou “peut-être” relève de l’opinion, pas d’une accusation.. La liberté d’expression protège aussi le droit de douter",
        "standardized": "[NAME], ou exprimer une hypothèse n’est pas de la diffamation.. La diffamation commence lorsqu’on affirme un fait précis portant atteinte à l’honneur d’une personne.. Dire “je pense” ou “peut-être” relève de l’opinion, pas d’une accusation.. La liberté d’expression protège aussi le droit de doute."
    },
    {
        "id": 4095,
        "text": "Hausse man",
        "standardized": "Hausse man."
    },
    {
        "id": 6699,
        "text": "Paix a ton ame jeune homme très triste pour la familles",
        "standardized": "Paix a ton ame jeune homme, très triste pour la famille."
    },
    {
        "id": 4087,
        "text": "Mes sympathies et courage a la famille tres triste 😔 rip jeune homme",
        "standardized": "Mes sympathies et courage à la famille. Tre triste. 😔 RIP jeune homme."
    },
    {
        "id": 6698,
        "text": "Mes sympathies a la famille courage très triste 😥 😥",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Courage. Très triste. 😥 😥"
    },
    {
        "id": 4071,
        "text": "[NAME], c'est à vous de surveiller votre compte, un employé ne gère pas votre compte, en. Plus c'est un trait normal",
        "standardized": "[NAME], se à vous de surveiller votre compte, un employé ne gère pas votre compte, en plus se un trait normal."
    },
    {
        "id": 4013,
        "text": "Bien triste Mes sympathies",
        "standardized": "Bien triste. Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 6992,
        "text": "[NAME], n’importe quoi. Les taux de pass durant les 10 dernières années tjrs pareil madame. Ou p probablement généralisé par rapport à ou propre vécu et où argument pna okaine puissance statistique. Dimoune pas réaliser a ki point ena bcp étudiant ki p faire tout zt possible et kan zot trouve bann commentaire coumsa, zot démoraliser",
        "standardized": "[NAME], n’importe quoi. Les taux de pass durant les 10 dernières années tuzur pareil madame. Ou pe probablement généralisé par rapport à ou propre vécu et où argument pena okenn puissance statistique. Dimunn pas réaliser a ki point ena buku étudiant ki pe faire tout zot possible et kan zot truve bann commentaire kumsa, zot démoraliser."
    },
    {
        "id": 7006,
        "text": "C pa sa qui va enpeche les accident c la mentalities qu'il faut changer cet arrogance orgueil venture drogue alcohol aux volant c sa qu'il faut qui provoque les accident",
        "standardized": "Se pa sa qui va empess les accident, se la mentalities qu'il faut change, cet arrogance, orgueil, venture, drogue, alcohol aux volant se sa qu'il faut qui provoque les accident."
    },
    {
        "id": 4069,
        "text": "Un grand bravo a nos policiers",
        "standardized": "Un grand bravo a nos policiers."
    },
    {
        "id": 6990,
        "text": "Je suis déjà passée par ça, à [NAME] un gosse de 3-4 ans a perdu sa famille et était en larmes sur le parking, il s'est jeté dans mes bras. Avec mon groupe, nous nous sommes séparés pour rechercher la famille à différentes directions. C'est pas normal",
        "standardized": "Je suis déjà passée par ça, à [NAME] un gosse de 3-4 ans a perdu sa famille et était en larmes sur le parking, il s'est jeté dans mes bras. Avec mon groupe, nous nous sommes séparés pour rechercher la famille à différentes directions. Se pas normal."
    },
    {
        "id": 4024,
        "text": "Où étaient les parents",
        "standardized": "Où étaient les parents?"
    },
    {
        "id": 6180,
        "text": "Pour quelled raison, reduire les accidents mortels?!!?",
        "standardized": "Pour quelle raison, redwir les accidents mortels?!!?"
    },
    {
        "id": 6194,
        "text": "Courage mons",
        "standardized": "Courage monsieur."
    },
    {
        "id": 7186,
        "text": "Bon rétablissement les blessés besoin attendre deux à cinq ans pour dossier atterrir la cour gravité cas permis conduire besoin confisqué automatiquement",
        "standardized": "Bon rétablissement les blessés. Besoin attendre deux à cinq ans pour dossier atterrir lakour. Gravité cas permis kondire besoin confisqué automatiquement."
    },
    {
        "id": 7178,
        "text": "Quelle histoire🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardized": "Quelle histoire.🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 7151,
        "text": "Bravo👏 vraiment une réussite👍",
        "standardized": "Bravo!👏 Vraiment une réussite.👍"
    },
    {
        "id": 6440,
        "text": "Beaucoup d'arnaqueurs dans ce pays",
        "standardized": "Beaucoup d'arnaqueurs dans ce pays."
    },
    {
        "id": 6441,
        "text": "Bonne chance a tous les etudiants",
        "standardized": "Bonne chance a tous les etudiants."
    },
    {
        "id": 7269,
        "text": "N'oublions pas que cela est aussi arrivé aussi aux meilleurs parents du monde",
        "standardized": "N'oublions pas que cela est aussi arrive aussi aux meilleurs parents du monde."
    },
    {
        "id": 6456,
        "text": "[NAME], c'est évident que les lecteurs de ce journal souhaitent plus d'infos sur la banque et l'employée en cause. Mais est-ce légalement possible de les publier??",
        "standardized": "[NAME], se évident que les lecteurs de ce journal souhaitent plus d'infos sur la banque et l'employée en cause. Mais est-ce légalement possible de les publier??"
    },
    {
        "id": 7293,
        "text": "Plus rien ne m'offusque..!",
        "standardized": "Plus rien ne mo'offusque..!"
    },
    {
        "id": 6464,
        "text": "[link]⛑️🚨🚨🚨 après les vaccins covid chaque année on receveur plus que 350 de cas dans les dialyse trop beaucoup de jeunes si l'état trouve pas un solution on va voir un peuple dialyse",
        "standardized": "[LINK] ⛑️🚨🚨🚨 après les vaccins covid chaque année, on receveur plus que 350 de cas dans les dialyse trop beaucoup de jeunes si l'état truve pas un solution, on va voir un peuple dialyse."
    },
    {
        "id": 6533,
        "text": "Courage a la famille. Bien bien triste😥. Mes sympathies",
        "standardized": "Courage à la famille. Bien bien triste😥. Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 6755,
        "text": "A quand les autorités comprendront que toutes les personnes qui passent leur permit ne sont pas tous compétents à rouler avec un véhicule quel qu'il soit suivre des cours de théories et de pratiques est une chose mais nulle par dans le monde il existe des courts de compétences créer des cours avec simulateur avoir des inspecteurs qualifié pour déterminer si le conducteur est apte à conduire un véhicule sur les routes c'est tout et n'importe quoi manque de discipline manque de maturité manque de réflexes manque de connaissances exemple (combien de mètres j'ai lorsque je freine avec 1 véhicule qui pèse 1 tonne + 4 passagers a une vitesse de 60 kh/h sur routes sèches ou mouillés) personnellement j'ai l'impression que tout le monde s'en fou la liste des manquements est très longue",
        "standardized": "A quand les autorités comprendront que toutes les personnes qui passent leur permit ne sont pas tous compétents à roule avec un véhicule quel qu'il soit. Suivre des cours de théories et de pratiques est une chose, mais nulle par dans le monde il existe des courts de compétences. Créer des cours avec simulateur, avoir des inspecteurs qualifié pour déterminer si le conducteur est apte à kondire un véhicule. Sur les routes se tout et n'importe quoi. Manque de discipline, manque de maturité, manque de réflexes, manque de connaissances. Exemple: (combien de mètres j'ai lorsque je freine avec 1 véhicule qui pèse 1 tonne + 4 passagers a une vites de 60 km/hr. Sur routes sèches ou mouillés) personnellement j'ai l'impression que tout le monde s'en fou. La liste des manquements est très longue."
    },
    {
        "id": 6743,
        "text": "Ou trouver les preuve maintenant",
        "standardized": "Ou truve les preuves maintenant."
    },
    {
        "id": 6695,
        "text": "[NAME], à vous pour tout les respects que je pour il y a les singes poison anguilles les canards sauvages les petites riceaux qui allumant gangatalao ils faut nettoyer tout ça désolé merci mais une perdez des temps",
        "standardized": "[NAME], à vous pour tout les respects que je pour il y a les singes, pwason, anguilles, les canards sauvages, les petites riceaux qui allumant gangatalao ils faut nettoyer tout ça désolé merci mais une perte des temps."
    },
    {
        "id": 8439,
        "text": "Elle voulait amener la belle vie",
        "standardized": "Elle voulait amener la belle vie."
    },
    {
        "id": 8214,
        "text": "Heritage",
        "standardized": "Heritage"
    },
    {
        "id": 6666,
        "text": "Eh alors rien pour les accident des route.. Les conducteurs qui nobeissent la lois....??? Les poids lourds qui roules a plus des 110kms sur nouvelles routes..",
        "standardized": "Eh alors rien pour les accident des route.. Les conducteurs qui nobeissent la loi....??? Les poids lourds qui roules a plus des 110 kms sur nouvelles routes.."
    },
    {
        "id": 6621,
        "text": "Mais enfin les parents ne s'aperçoivent pas de l'absence de leur petit enfant insensé",
        "standardized": "Mais enfin, les parents ne s'aperçoivent pas de l'absence de leur petit enfant. Insensé!"
    },
    {
        "id": 6502,
        "text": "Encore",
        "standardized": "Encore."
    },
    {
        "id": 6505,
        "text": "Bien dur",
        "standardized": "Bien dur."
    },
    {
        "id": 6870,
        "text": "Dieu vous bénisse",
        "standardized": "Dieu vous bénisse."
    },
    {
        "id": 6874,
        "text": "Mais comment ces gogots conduisent ça devient une vraie prise de risque que de circuler sur l’île",
        "standardized": "Mais comment ces gogots conduisent. Ça devient une vraie prise de risque que de circuler sur l’île."
    },
    {
        "id": 7076,
        "text": "Mais c'est pas possible, il faut faire quelque chose😣😣😣😣😣",
        "standardized": "Mais se pas possible, il faut faire quelque chose.😣😣😣😣😣"
    },
    {
        "id": 6515,
        "text": "A se poser la question... Est ce que les servicings... Sont faits regulierement",
        "standardized": "À se poser la question... Est-ce que les servicings... Sont faits régulièrement."
    },
    {
        "id": 6540,
        "text": "[NAME], exactement 🤣",
        "standardized": "[NAME], exactement! 🤣"
    },
    {
        "id": 6550,
        "text": "Malheureusement vous etes aussi complices dans l affaire",
        "standardized": "Malheureusement vous etes aussi complices dans l affaire."
    },
    {
        "id": 13144,
        "text": "[NAME], c'est évident que les lecteurs de ce journal souhaitent plus d'infos sur la banque et l'employée en cause mais est-ce légalement possible de les publier",
        "standardized": "[NAME], se évident que les lecteurs de ce journal souhaitent plus d'infos sur la banque et l'employée en cause. Mais est-ce légalement possible de les publier?"
    },
    {
        "id": 6564,
        "text": "Bravo madam! Quel education pour en avoir arriver jusqua la!",
        "standardized": "Bravo madame! Quelle éducation pour en avoir arrive jusqu’à la."
    },
    {
        "id": 6960,
        "text": "Si c'est vrai même après 9ans pas difficile pou enquêter en commençant par chercher un mobile qui faire 4 zenfants ti si pressé pou débarrasse zote génitrice de 70ans qui déjà condamné et relier à ene appareil c'est pas ene cas isolé ene enquête approfondie lors dibien et compte bancaire de la belle-mère et💣💥",
        "standardized": "Si se vrai, même après 9 ans pas difficile pu enquêter en commençant par chercher un mobile. Qui faire 4 zanfan ti si pressé pu débarrasse zot génitrice de 70ans qui déjà condamné et relier à enn appareil? Se pas enn cas isolé, enn enquête approfondie lor dibien et compte bancaire de la belle-mère et💣💥."
    },
    {
        "id": 6969,
        "text": "[NAME], c’est marrant ce sont ces mots là qu’on nous dit à nous femmes violées c’est bizarre non toujours nous qui inventons",
        "standardized": "[NAME], se marrant, ce sont ces mots la qu’on nous dit à nous femmes violées! Se bizarre non? Toujours nous qui inventons."
    },
    {
        "id": 6979,
        "text": "La direction du journal va refuser de crainte que cette banque ne fera aucune publiciter dans l avenir avec le journal",
        "standardized": "La direction du journal va refiz de crainte que cette banque ne fera aucune publicite dans lavenir avec le journal."
    },
    {
        "id": 6625,
        "text": "La peine 😂😂😂",
        "standardized": "La peine 😂😂😂"
    },
    {
        "id": 6676,
        "text": "[NAME], a avouer madame point a la bar",
        "standardized": "[NAME], a avoue madame point a la bar."
    },
    {
        "id": 7252,
        "text": "Qui vous êtes?",
        "standardized": "Qui vous êtes?"
    },
    {
        "id": 7243,
        "text": "La force policiere: contravention et marchand ambulant. Ncg: pecheur. Noyade 10% rescue. Est ce que tout les coast guard savent nagee et plonger",
        "standardized": "La force policière: contravention et marchand ambulant. NCG: pêcheur. Noyade 10% rescue. Est-ce que tous les coast guard savent nage et plonger?"
    },
    {
        "id": 7245,
        "text": "Tu pénse de quel droit tu pense comme ça c'est très grave et condamnable ce que tu viens d'écrire mais bon c'est la mentalité mauricienne dans toute sa splendeur",
        "standardized": "Tu pénse? De quel droit tu pense comme ça? Se très grave et condamnable ce que tu viens d'écrire mais bon se la mentalité mauricienne dans toute sa splendeur."
    },
    {
        "id": 7253,
        "text": "[NAME], pas grave et oui c'est vrai les commentaires sont désolants les vrais soucis ne sont pas là 🙁",
        "standardized": "[NAME], pas grave! Et oui, se vrai, les commentaires sont désolants. Les vrais soucis ne sont pas la. 🙁"
    },
    {
        "id": 7260,
        "text": "Tarif taxi à Paris combien svp?",
        "standardized": "Tarif taxi à Paris combien svp?"
    },
    {
        "id": 7261,
        "text": "Tres triste la serie noire continue 😭",
        "standardized": "Tre triste, la serie noire continue. 😭"
    },
    {
        "id": 7342,
        "text": "Madame arette de parler des contraries ton fils est un meurtrier",
        "standardized": "Madame, aret de parler des contraires. Ton fils est un meurtrier."
    },
    {
        "id": 8427,
        "text": "Ça continue!",
        "standardized": "Ça continue!"
    },
    {
        "id": 8629,
        "text": "Quel sang froid bravo madame",
        "standardized": "Quel sang froid. Bravo madame."
    },
    {
        "id": 8740,
        "text": "A maurice le véhicule le plus grand à toujours raison et les autres doivent s'adapter c'est comme ça que ça marche je frôle des accidents 5 fois par jours ici",
        "standardized": "A Maurice le véhicule le plus grand à toujours raison et les autres doivent s'adapter. Se comme ça que ça marse. Je frôle des accidents 5 fois par jours ici."
    },
    {
        "id": 8743,
        "text": "[NAME], shinny and 2 female & 1 [NAME] puppy pure breed [NAME] 5 weeks are available. If ever interested just call on 58103261 or inbox me to make ur reservations",
        "standardized": "[NAME], shinny and 2 female & 1 [NAME] puppy pure breed [NAME] 5 weeks are available. If ever interested just call on 58103261 or inbox me to make ur reservations"
    },
    {
        "id": 8774,
        "text": "Les employés des banques divulgue des [NAME] à leurs mari dans la police et les politiciens",
        "standardized": "Les employés des banques divulguent des informations bancaires à leurs maris dans la police et les politiciens."
    },
    {
        "id": 8786,
        "text": "Comme dit [NAME]!",
        "standardized": "Comme dit [NAME]!"
    },
    {
        "id": 8790,
        "text": "[NAME], ou exprimer une hypothèse n’est pas de la diffamation la diffamation commence lorsqu’on affirme un fait précis portant atteinte à l’honneur d’une personne dire “je pense” ou “peut-être” relève de l’opinion pas d’une accusation la liberté d’expression protège aussi le droit de douter",
        "standardized": "[NAME], ou exprimer une hypothèse n’est pas de la diffamation. La diffamation commence lorsqu’on affirme un fait précis portant atteinte à l’honneur d’une personne.. Dire “je pense” ou “peut-être” relève de l’opinion, pas d’une accusation. La liberté d’expression protège aussi le droit de doute."
    },
    {
        "id": 8841,
        "text": "Il prêchait pas la bonne parole et la vérité y'a pas longtemps lui 😅",
        "standardized": "Il prêchait pas la bonne parole et la vérité y'a pas longtemps lui? 😅"
    },
    {
        "id": 8844,
        "text": "J'espère que ce fils de pute de chauffeur va crever",
        "standardized": "J'espère que ce fils de pute de chauffeur va creve!"
    },
    {
        "id": 8835,
        "text": "[NAME], exactement😅",
        "standardized": "[NAME], exactement😅"
    },
    {
        "id": 8672,
        "text": "[NAME], pas nécessairement ce que vous avancez la banque c'est où choix sa",
        "standardized": "[NAME], pas nécessairement ce que vous avancez, la banque se où choix sa."
    },
    {
        "id": 8727,
        "text": "NO NAME???",
        "standardized": "NO NAME???"
    },
    {
        "id": 8742,
        "text": "[NAME] tu as raison mais cest très bien qu'il il y ait des blessés, quelques amputations ou autres les ramèneraient à de bons souvenirs!!!!",
        "standardized": "[NAME] tu as raison mais cest très bien qu'il y ait des blessés, quelques amputations ou autres les ramèneraient à de bons souvenirs!!!!"
    },
    {
        "id": 8804,
        "text": "Bonjour à vous leve honneur maurice ses bons mais récompense quand je crois que les est sourd plusieurs athlètes attend leur récompense",
        "standardized": "Bonjour à vous leve honneur Maurice ses bons mais récompense quand je crois que les est sourd plusieurs athlètes attend leur récompense."
    },
    {
        "id": 8843,
        "text": "[NAME], ne veut pas donner un peu de financement pour que [NAME] puisse créer plus de bulk bins",
        "standardized": "[NAME], ne veut pas donner un peu de financement pour que [NAME] puisse créer plus de bulk bins?"
    },
    {
        "id": 8852,
        "text": "Courage famille. Vous êtes dans nos prières",
        "standardized": "Courage famille. Vous êtes dans nos prières."
    },
    {
        "id": 8863,
        "text": "Another 🤡 out there 🤑🤑",
        "standardized": "Another 🤡 out there. 🤑🤑"
    },
    {
        "id": 8912,
        "text": "Cleui na jamais péché jette la premiere pierre franchement cest n mari fleau alors qui dimoum li pou toujours la pour critiqué et pointe du doigt ma niece aussi ti faire 1 bêtise kumsa kot beaucoup ti p koz li fr commentaires mais zordi mo fiere d'elle li travaille de cote la loi lin bien reussi so la vie alors qui karma in met chacun dans so la place mais arrete content mal les autres parent tous les temps open avec nouveau generation mais influence li toujours la ena qui laiss zote importer mai ena kone servi et ecoute zote parents",
        "standardized": "Celui na jamais péché jette la premiere pierre. Franchement se enn mari fleau alors qui dimunn li pu toujours la pour critiqué et pointe du doigt. Ma niece aussi ti faire 1 bêtise kumsa. Kot beaucoup ti pe koz li fer commentaires mais zordi mo fiere d'elle li travaille de kote la loi linn bien resi so lavi. Alors qui karma inn met chacun dans so la place. Mais aret kontan mal les autres parent tultan open avec nouveau generation mais influence li toujours la. Ena qui less zot importe me ena kone servi et ekut zot parents."
    },
    {
        "id": 8973,
        "text": "Good idea 👍 once a time the night market 👍 une idée très intéressante 💯",
        "standardized": "Good idea, 👍 once a time the night market. 👍 Une idée très intéressante. 💯"
    },
    {
        "id": 8981,
        "text": "Ou sont les menottes",
        "standardized": "Ou sont les menottes?"
    },
    {
        "id": 8993,
        "text": "Il faut tourturer cet criminelle a mort et ne lui donne pas nourriture",
        "standardized": "Il faut torturer ce criminel à mort. Et ne lui donne pas nourriture."
    },
    {
        "id": 8994,
        "text": "Les journalistes osent donner des noms vous voulez pas vous mouiller",
        "standardized": "Les journalistes osent donner des noms, vous voulez pas vous mouiller."
    },
    {
        "id": 9009,
        "text": "Il est violent",
        "standardized": "Il est violent."
    },
    {
        "id": 9016,
        "text": "Que Dieu apaise la douleur de cette famille et de la copine",
        "standardized": "Que Dieu apaise la douleur de cette famille et de la copine."
    },
    {
        "id": 9021,
        "text": "Dieu vous protège. Amen",
        "standardized": "Dieu vous protège. Amen."
    },
    {
        "id": 9062,
        "text": "COURAGE",
        "standardized": "COURAGE."
    },
    {
        "id": 9086,
        "text": "Excuse moi madame je crois que vous navez pas des fille vous",
        "standardized": "Excuse moi madame, je crois que vous n'avez pas des fille vous."
    },
    {
        "id": 9088,
        "text": "jusqu'à quand on va emmerder ces pauvres dauphins pour du pognon?",
        "standardized": "Jusqu'à quand on va emmerder ces pauvres dauphins pour du pognon?"
    },
    {
        "id": 9096,
        "text": "Où étaient les parents????",
        "standardized": "Où étaient les parents????"
    },
    {
        "id": 9104,
        "text": "J espere.. Sinon je prie le diable de les punir",
        "standardized": "J’espère… sinon, je prie le diable de les punir."
    },
    {
        "id": 9123,
        "text": "Si linformation est vrai, pourquoi pas? Car il y a des cas, choisis dapres la tete des coupables, on publient leurs nom, adresse, age, genre tous",
        "standardized": "Si linformasyon est vrai, pourquoi pas? Car il y a des cas, choisis dapre latet des coupables, on publient leurs nom, adresse, age, genre tous."
    },
    {
        "id": 9145,
        "text": "des fois on ne regarde plus le peuple on cherche que le pouvoir malheureusement triste réalité",
        "standardized": "Des fois on ne regarde plus le peuple on cherche que le pouvoir malheureusement triste réalité."
    },
    {
        "id": 12212,
        "text": "[NAME], exactement nous y étions, les enfants se baladent et nagent sans surveillance c’est aberrant!",
        "standardized": "[NAME], exactement nous y étions, les enfants se baladent et nagent sans surveillance se aberrant!"
    },
    {
        "id": 12237,
        "text": "Quelle banque?",
        "standardized": "Quelle banque?"
    },
    {
        "id": 9169,
        "text": "Je ne comprends pas pourquoi une enquête policière est nécessaire ce sont deux adolescents qui s’aiment la priorité devrait être leur santé leur protection et le dialogue avec les familles pas la criminalisation de sentiments à cet âge",
        "standardized": "Je ne comprends pas pourquoi une enquête policière est nécessaire. Ce sont deux adolescents qui s’aiment. La priorité devrait être leur santé, leur protection et le dialogue avec les familles, pas la criminalisation de sentiments à cet âge."
    },
    {
        "id": 9170,
        "text": "[NAME], la liberté d’expression ne permet pas tout!!! Là il pause un doute qui peut entacher la réputation de la mère!",
        "standardized": "[NAME], la liberté d’expression ne permet pas tout!!! Là il pause un doute qui peut entacher la réputation de la mère!"
    },
    {
        "id": 9182,
        "text": "Sa y a anguille sous roche un parent responsable ne fera jamais une chose pareil",
        "standardized": "Sa y a anguille sous roche. Un parent responsable ne fera jamais une chose pareil."
    },
    {
        "id": 9185,
        "text": "C une mère - e c un comportement normal",
        "standardized": "Se une mère et se une comportement normal."
    },
    {
        "id": 9199,
        "text": "Top fm mauritius lerla. Pas à ce qui lui avait",
        "standardized": "Top FM Mauritius lerla. Pas à ce qui lui avait."
    },
    {
        "id": 9203,
        "text": "Ça même plus important pou lepep. Inauguration magasin bouche ventre",
        "standardized": "Ça même plus important pu lepep. Inauguration magasin bouche ventre."
    },
    {
        "id": 9220,
        "text": "Dieu tout puissant protège toute la population et mes enfants surtout🙏🙏🙏🙏🙏",
        "standardized": "Dieu tout puissant protège toute la population et mes enfants surtout.🙏🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 9226,
        "text": "[NAME], certainement.... Mais aussi, est ce que tous travaillent comme il le faut, est ce quils ont les bonnes instructions? Je pense aussi que les priorités ne sont pas respectées",
        "standardized": "[NAME], certainement.... Mais aussi, est ce que tous travaillent comme il le faut, est ce qu'ils ont les bonnes instructions? Je pense aussi que les priorités ne sont pas respectées."
    },
    {
        "id": 9258,
        "text": "Le van roule trop vite c’est vrai et a maurice souvent les chauffeurs de van sont des fous furieux qui joue a fast and furious sur la route cependant dans cette situation le camion a un stop et le van est sur le main road il est donc prioritaire donc si on prend le code de la route le camion est fautif surtout que en plus le van a fait des appels de phare c’etait donc vraiment très stupide de traverser parcontre les vrais conducteurs le savent rien qu’en regardant la vitesse à laquelle se rapproche une voiture un van un camion ou une moto on peut savoir si on a le temps de passer si ils faut ralentir ou accélérer si on a le temps et la place de changer de file etc conduire un véhicule c’est savoir anticiper donc les deux chauffeur sont de mauvais conducteur ils n’ont rien anticipés du tout",
        "standardized": "Le van roule trop vite se vrai et a Maurice souvent les chauffeurs de van sont des fous furieux qui joue a fast and furious sur la route. Cependant dans cette situation le camion a un stop, et le van est sur le main road il est donc prioritaire donc si on prend le code de la route le camion est fautif, surtout que en plus le van a fait des appels de phare se’etait donc vraiment très stupide de traverser. Parcontre les vrais conducteurs le savent, rien qu’en regardant la vites à laquelle se rapproche une voiture, un van, un camion, ou une moto on peut savoir si on a letan de passe, si ils faut ralentir ou accélérer, si on a letan et la place de change de file, etc… kondire un véhicule se savoir anticiper, donc les deux chauffeur sont de mauvais conducteur, ils n’ont rien anticipés du tout."
    },
    {
        "id": 9295,
        "text": "[NAME], c'est pas l'alcool le problème c'est l'ivresse",
        "standardized": "[NAME], se pas l'alcool le problème, se l'ivresse."
    },
    {
        "id": 9291,
        "text": "Mais madame votre fils a avouer",
        "standardized": "Mais madame votre fils a avoue."
    },
    {
        "id": 9293,
        "text": "Salut.. please tag Mons. Eshan Juman",
        "standardized": "Salut.. Please tag monsieur Eshan Juman."
    },
    {
        "id": 9296,
        "text": "Mettre le nom de la personne pour qu'elle ait honte c'est une voleuse",
        "standardized": "Mettre le nom de la personne pour qu'elle ait honte. Se une voleuse."
    },
    {
        "id": 9325,
        "text": "Ou est le norme DSS c est a dire une personne tient la carte et autre le code, comment il connait la code je croit qu il y a une complice",
        "standardized": "Ou est le norme DSS se a dire une personne tient la carte et autre le code, comment il connait la code je crois qu'il y a une complice."
    },
    {
        "id": 9333,
        "text": "E les canard savage les pouldo alors",
        "standardized": "E les canard savage les pouldo alors."
    },
    {
        "id": 9376,
        "text": "Voilà tres bien ça les apprendra!!!!!",
        "standardized": "Voilà tre bien ça les apprendra!!!!!"
    },
    {
        "id": 9377,
        "text": "Sincere sympathies et courage a la familles",
        "standardized": "Sincere sympathies et courage à la famille."
    },
    {
        "id": 9379,
        "text": "Les employés des banques, divulgue des [NAME], à leurs mari dans la police et les politiciens",
        "standardized": "Les employés des banques divulguent des informations bancaires à leurs maris dans la police et les politiciens."
    },
    {
        "id": 9382,
        "text": "[NAME], bien dit",
        "standardized": "[NAME], bien dit."
    },
    {
        "id": 9384,
        "text": "A la concubin so nissa",
        "standardized": "A la concubin so nisa."
    },
    {
        "id": 9398,
        "text": "La vache qui rit",
        "standardized": "La vache qui rit."
    },
    {
        "id": 9404,
        "text": "[NAME], certainement mais aussi est ce que tous travaillent comme il le faut est ce quils ont les bonnes instructions je pense aussi que les priorités ne sont pas respectées",
        "standardized": "[NAME], certainement.... Mais aussi, est ce que tous travaillent comme il le faut, est ce qu'ils ont les bonnes instructions?.... Je pense aussi que les priorités ne sont pas respectées."
    },
    {
        "id": 9410,
        "text": "Un grand merci à vous tous pleins de courage",
        "standardized": "Un grand merci à vous tous pleins de courage."
    },
    {
        "id": 9412,
        "text": "Faites vous envoyer en l'air madam, votre fils n'est q'un sale porc, de quel droit vous nous pointez du doigt?",
        "standardized": "Faites vous envoyer en l'air madam, votre fils n'est q'un sale porc, de quel droit vous nous pointez du doigt?"
    },
    {
        "id": 9430,
        "text": "Comme dit [NAME]",
        "standardized": "Comme dit [NAME]."
    },
    {
        "id": 9437,
        "text": "Ils a deja avouè.. Votre fils la.. Alr vous saveź pas quoi parlè dammed de fer",
        "standardized": "Il a déjà avoue.. Votre fils la.. Alor vous savez pas quoi parle dammed de fer."
    },
    {
        "id": 9450,
        "text": "Respect 🫡 vous êtes un des maillons les plus importants de la planète ça m’énerve m’agace et m’attriste de voir que certaines personnes ne pensent pas mettre un sac poubelle ou laver leur poubelle 🤬😡 pensez à ceux qui les ramassent pfffff et comme je dis toujours pensez à vos bouteilles ou verres cassés qui peuvent blesser nos éboueurs ou même les couvertures des conserves force à vous les éboueurs",
        "standardized": "Respect 🫡 vous êtes un des maillons les plus importants de la planète! Ça m’énerve, m’agace et m’attriste de voir que certaines personnes ne pensent pas mettre un sac poubelle ou laver leur poubelle 🤬😡 pensez à ceux qui les ramassent. Pff. Et comme je dis toujours pensez à vos bouteilles ou verres cassés qui peuvent blesser nos éboueurs. Ou même les couvertures des conserves. Force à vous les éboueurs."
    },
    {
        "id": 9468,
        "text": "Mmne il faut accepter tu as fais ton fils tu na pa fais sn coeur cest un monstre faut accepter moindre des choses viens recuperer ta petite fille",
        "standardized": "Madame il faut accepter tu as fais ton fils tu n'a pa fais son coeur se un monstre faut accepter moindre des choses viens récupérer ta petite fille."
    },
    {
        "id": 9551,
        "text": "Bulletin sécurité on aura tout vu....",
        "standardized": "Bulletin sécurité on aura tout vu...."
    },
    {
        "id": 9559,
        "text": "TOP FM Mauritius kindly check date of occurrence before posting",
        "standardized": "Top FM Mauritius kindly check date of occurrence before posting."
    },
    {
        "id": 9556,
        "text": "Mes sincere condoleances a la famille que son ame repose en paix Amen",
        "standardized": "Mes sincere condoleances a la famille que son ame repose en paix amen."
    },
    {
        "id": 9565,
        "text": "Mes sincères condoléances à vous mons. [NAME] et la famille... Courage 😪🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à vous monsieur [NAME] et la famille... Courage. 😪🙏"
    },
    {
        "id": 9564,
        "text": "Une employee de banque mais lequel il faut preciser piur queu d'autre clients soit avertis???????",
        "standardized": "Une employee de banque mais lequel il faut préciser pour que d'autre clients soit avertis???????"
    },
    {
        "id": 9584,
        "text": "bien dit",
        "standardized": "Bien dit."
    },
    {
        "id": 9588,
        "text": "Le van roule trop vite c’est vrai et a maurice souvent les chauffeurs de van sont des fous furieux qui joue a fast and furious sur la route. Cependant dans cette situation le camion a un stop, et le van est sur le main road il est donc prioritaire donc si on prend le code de la route le camion est fautif, surtout que en plus le van a fait des appels de phare c’etait donc vraiment très stupide de traverser. Parcontre les vrais conducteurs le savent, rien qu’en regardant la vitesse à laquelle se rapproche une voiture, un van, un camion, ou une moto on peut savoir si on a le temps de passer, si ils faut ralentir ou accélérer, si on a le temps et la place de changer de file, etc… conduire un véhicule c’est savoir anticiper, donc les deux chauffeur sont de mauvais conducteur, ils n’ont rien anticipés du tout",
        "standardized": "Le van roule trop vite se vrai et a Maurice souvent les chauffeurs de van sont des fous furieux qui joue a fast and furious sur la route. Cependant dans cette situation le camion a un stop, et le van est sur le main road il est donc prioritaire donc si on prend le code de la route le camion est fautif, surtout que en plus le van a fait des appels de phare se’etait donc vraiment très stupide de traverser. Parcontre les vrais conducteurs le savent, rien qu’en regardant la vites à laquelle se rapproche une voiture, un van, un camion, ou une moto on peut savoir si on a letan de passe, si ils faut ralentir ou accélérer, si on a letan et la place de change de file, etc… kondire un véhicule se savoir anticiper, donc les deux chauffeur sont de mauvais conducteur, ils n’ont rien anticipés du tout."
    },
    {
        "id": 9599,
        "text": "C'est exactement mon point [NAME] si vous relisez mon poste le nivèlement vers le bas et on n'addresse pas le problème a la racine et ce n'est 3 ou 5 credits pour la hsc qu'il est question ici mais de grade 6 a 11ou le niveau se degrade constamment",
        "standardized": "Se exactement mon point [NAME], si vous relisez mon post, le nivellement vers le bas est évident et on n'adresse pas le problème à la racine et ce n'est 3 ou 5 crédits pour la HSC qu'il est question ici mais de grade 6 à 11 où le niveau se dégrade constamment."
    },
    {
        "id": 9604,
        "text": "Une enquette a etait ouvert li ivre au vollant rass so permit fini",
        "standardized": "Une enquête a ete ouverte. Li ivre au volant, rasse so permit fini."
    },
    {
        "id": 9609,
        "text": "Toutes sortes d'escrocs à maurice tout cela est très dangereux pour ce pays il y a des gens qui se croient trop intelligents au fait ce sont des nuls avec des esprits satanics ils gâchent notre société ils rendent ce pays invivable un manque-de-confiance généralisé et cela risque de se projeter envers n'importe qui des vagabonds sans scrupule",
        "standardized": "Toutes sortes d'escrocs à Maurice. Tout cela est très dangereux pour ce pays. Il y a des gens qui se croient trop intelligents. Au fait, ce sont des nuls avec des esprits satanics. Ils gâchent notre société. Ils rendent ce pays invivable. Un manque-de-confiance généralisé. Et cela risque de se projeter envers n'importe qui. Des vagabonds sans scrupule."
    },
    {
        "id": 9675,
        "text": "C'est grave cette mentalité pas oublié aussi de chasser les moustiques les mouches les cafard les mangouste et quand vous aurait chasser tous ça chasser les êtres humains maurice devient ridicule avec ça politiques",
        "standardized": "Se grave cette mentalité.. Pas oublié aussi de chasser, les moustiques, les mouches, les cafards, les mangouste et quand vous aurait chasser tous ça, chasser les êtres humains.. Maurice devient ridicule avec ça politiques."
    },
    {
        "id": 9800,
        "text": "La suite du feuilleton samedi prochain!",
        "standardized": "La suite du feuilleton samedi prochain!"
    },
    {
        "id": 9804,
        "text": "stratégique",
        "standardized": "stratégiquek"
    },
    {
        "id": 9802,
        "text": "Hey ferme t'a grande gueule toi",
        "standardized": "Hey, ferme ta grande gueule toi."
    },
    {
        "id": 9828,
        "text": "Mes sympathies a la famille courage a vous",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Courage à vous."
    },
    {
        "id": 9832,
        "text": "Qu'est ce qui nous choque🤔c'est très a la mode.. Qui mène une conduite dangereuse.. Qui tue famille dimoune.. Qui fait rally sur l'autoroute.. Qui peut faire ce qu'il veut sur la route et après appelle ça tracer... Qui s'arrête nimporte ou il veut.... A la fin ena medaille d'or",
        "standardized": "Qu'est ce qui nous choque?🤔Se'est très a la mode.. Qui mène une conduite dangereuse.. Qui tue famille dimunn.. Qui fait rally sur l'autoroute.. Qui peut faire ce qu'il veut sur la route et après appelle ça tracer... Qui s'aret nerport ou il veut.... A la fin ena medaille d'or."
    },
    {
        "id": 9834,
        "text": "Ferme la tu as mis au monde un meurtrier cannibale",
        "standardized": "Ferme la, tu as mis au monde un meurtrier cannibale."
    },
    {
        "id": 9873,
        "text": "Dégueulasse cette incivilité!!",
        "standardized": "Dégueulasse cette incivilité!!"
    },
    {
        "id": 9719,
        "text": "Très souvent on tire des conclusions sans savoir pourquoi toujours accusez le métier de babysitting est courant même normale partout dans le monde un parent n'aurait jamais envoyé son enfant dans piège pou la fayre du mal ( sauf s'ils sont taré dans la tête) peut-être que le couple savait chasser leur jeu mais quand même c'est une drôle d'histoire car a 17 les jeunes sont conscients et savent réfléchir et sont assez libéré pas trop claire cette histoire vaux mieux suivre",
        "standardized": "Très souvent on tire des conclusions sans savoir. Pourquoi toujours accusez? Le métier de babysitting est courant même normale partu dans le monde. Un parent n'aurait jamais envoyé son enfant dans piège pu la fayre du mal ( sauf s'ils sont taré dans la tête) peut-être que le couple savait chasser leur jeu. Mais quand même se une drôle d'histoire, car a 17 les jeunes sont conscients et savent réfléchir, et sont assez libéré. Pas trop claire cette histoire, vaux mieux suivre."
    },
    {
        "id": 9724,
        "text": "Encore.... Svp priez",
        "standardized": "Encore.... Svp priez."
    },
    {
        "id": 9726,
        "text": "[NAME], notre société va mal justement à cause de personnes qui justifient tout comme vous au nom de la liberté d’expression! La liberté d’expression ne justifiera jamais l’indécence de certains propos",
        "standardized": "[NAME], notre société va mal justement à cause de personnes qui justifient tout comme vous au nom de la liberté d’expression! La liberté d’expression ne justifiera jamais l’indécence de certains propos."
    },
    {
        "id": 9751,
        "text": "Il s'apelle quelqu'un",
        "standardized": "Il s'apelle quelqu'un?"
    },
    {
        "id": 10153,
        "text": "[NAME], c’est interdit!",
        "standardized": "[NAME], se interdit!"
    },
    {
        "id": 10169,
        "text": "O mon dieu",
        "standardized": "O mon Dieu."
    },
    {
        "id": 10199,
        "text": "Une histoire pas banale malheureusement ça se passe souvent comme ça quand il y a une enquête mais je pense que la police devrait faire la lumière dessus",
        "standardized": "Une histoire pas banale, malheureusement ça se passe souvent comme ça, quand il y a une enquête, mais je pense que la police devrait faire la lumière dessus."
    },
    {
        "id": 10202,
        "text": "De quelle banque s'agit -il",
        "standardized": "De quelle banque s'agit-il?"
    },
    {
        "id": 9792,
        "text": "[NAME],... Money... Money.... In your rich name world.....!!!!! (abba)",
        "standardized": "[NAME],... Money... Money.... In your rich name world.....!!!!! (abba)"
    },
    {
        "id": 9797,
        "text": "[NAME], exactement",
        "standardized": "[NAME], exactement."
    },
    {
        "id": 9798,
        "text": "Respect 🫡 vous êtes un des maillons les plus importants de la planète! Ça m’énerve, m’agace et m’attriste de voir que certaines personnes ne pensent pas mettre un sac poubelle ou laver leur poubelle 🤬😡 pensez à ceux qui les ramassent! Pfffff. Et comme je dis toujours pensez à vos bouteilles ou verres cassés qui peuvent blesser nos éboueurs. Ou même les couvertures des conserves. Force à vous les éboueurs",
        "standardized": "Respect 🫡 vous êtes un des maillons les plus importants de la planète! Ça m’énerve, m’agace et m’attriste de voir que certaines personnes ne pensent pas mettre un sac poubelle ou laver leur poubelle 🤬😡 pensez à ceux qui les ramassent! Pff. Et comme je dis toujours pensez à vos bouteilles ou verres cassés qui peuvent blesser nos éboueurs. Ou même les couvertures des conserves. Force à vous les éboueurs."
    },
    {
        "id": 9835,
        "text": "C’est un du club des 5?",
        "standardized": "Se un du club des 5?"
    },
    {
        "id": 9850,
        "text": "bien dit",
        "standardized": "Bien dit!"
    },
    {
        "id": 9858,
        "text": "Les professeurs ne donnent pas suffisamment d’enseignement à l’école pour pouvoir se faire de l’argent avec des leçons particulières cela devrait être interdit et les professeurs devraient avoir de meilleurs salaires",
        "standardized": "Les. Professeurs ne donnent pas suffisamment d’enseignement à l’école pour pouvoir se faire de l’argent avec des leçons particulières. Cela devrait être interdit et les professeurs devraient avoir de meilleurs salaires."
    },
    {
        "id": 10040,
        "text": "[NAME], téléphone c'est pour ravatomanga, pass une appel de bonne année",
        "standardized": "[NAME], téléphone se pour ravatomanga, pass une appel de bonne année."
    },
    {
        "id": 10042,
        "text": "Le conseil des ministres a siégé hier mais rien n’a été mentionné pour rodrigues un constat/état des lieux plan de soutien et d’amélioration suite au tremblement de terre rien de la part du reoc et du neoc à l’exception d’un communiqué tardif idem pour aujourd’hui",
        "standardized": "Le conseil des ministres a siégé hier mais rien n’a ete mentionné pour Rodrigues; un constat/état des lieux, plan de soutien et d’amélioration suite au tremblement de terre. Rien de la part du reoc et du neoc à l’exception d’un communiqué tardif. Idem pour aujourd’hui."
    },
    {
        "id": 10238,
        "text": "Hier soir à flic en flac un traffic monstre... Sur la plage au moins 5000 à 7000 personnes... Pas un policier sur la route. J'espère qu'il n'y a eu rien de grave",
        "standardized": "Hier soir à Flic en Flac un traffic monstre... Sur la plage au moins 5000 à 7000 personnes... Pas un policier sur la route. J'espère qu'il n'y a eu rien de grave."
    },
    {
        "id": 10259,
        "text": "Courage a vous les amis 🙏🙏🇲🇺",
        "standardized": "Courage à vous les amis. 🙏🙏🇲🇺"
    },
    {
        "id": 10263,
        "text": "Je me demande ou se trouve laction civique, moi je trouve ce metier est noble., car nous voulons feliciter ces ebouers pour leur patience",
        "standardized": "Je me demande ou se truve laction civique, moi je truve ce metier est noble, car nous voulons feliciter ces ebouers pour leur patience."
    },
    {
        "id": 10264,
        "text": "Mes sincere sympathies a la famille. Que le seigneur vous donne force et courage pour affronter cette dure épreuve",
        "standardized": "Mes sincere sympathies a la famille. Que le Seigneur vous donne force et courage pour affronter cette dure épreuve."
    },
    {
        "id": 10925,
        "text": "Je ne comprends pas pourquoi une enquête policière est nécessaire. Ce sont deux adolescents qui s’aiment. La priorité devrait être leur santé, leur protection et le dialogue avec les familles, pas la criminalisation de sentiments à cet âge",
        "standardized": "Je ne comprends pas pourquoi une enquête policière est nécessaire. Ce sont deux adolescents qui s’aiment. La priorité devrait être leur santé, leur protection et le dialogue avec les familles, pas la criminalisation de sentiments à cet âge."
    },
    {
        "id": 10920,
        "text": "J’espère que tout le monde va bien…🙏🏼",
        "standardized": "J’espère que tout le monde va bien…🙏🏼."
    },
    {
        "id": 10735,
        "text": "Sincères condoléances à la famille et courage. C'est pas juste. Encore une fois le ministre de transport est invisible. Qu'est ce qu'il attend pour réagir?",
        "standardized": "Sincères condoléances à la famille et courage. Se pas just. Encore une fois le ministre de transport est invisible. Qu'est ce qu'il attend pour réagir?"
    },
    {
        "id": 11415,
        "text": "C pa sa qui va enpeche les accident, c la mentalities qu'il faut changer, cet arrogance, orgueil, venture, drogue, alcohol aux volant c sa qu'il faut qui provoque les accident",
        "standardized": "Se pa sa qui va empess les accident, se la mentalities qu'il faut change, cet arrogance, orgueil, venture, drogue, alcohol aux volant se sa qu'il faut qui provoque les accident."
    },
    {
        "id": 11426,
        "text": "Beaucoup d'acteurs d'actrices dans la politique la police et beaucoup d'autres institutions publique et privee",
        "standardized": "Beaucoup d'acteurs d'actrices dans la politique la police et beaucoup d'autres institutions publique et privee."
    },
    {
        "id": 11433,
        "text": "C'est exactement mon point [NAME], si vous relisez mon poste, le nivèlement vers le bas et on n'addresse pas le problème a la racine et ce n'est 3 ou 5 credits pour la hsc qu'il est question ici mais de grade 6 a 11ou le niveau se degrade constamment",
        "standardized": "Se exactement mon point [NAME], si vous relisez mon post, le nivellement vers le bas est évident et on n'adresse pas le problème à la racine et ce n'est 3 ou 5 crédits pour la HSC qu'il est question ici mais de grade 6 à 11 où le niveau se dégrade constamment."
    },
    {
        "id": 11435,
        "text": "[NAME], bonne chance a ton fils",
        "standardized": "[NAME], bonne chance a ton fils."
    },
    {
        "id": 11445,
        "text": "Une maman va toujours défendre son enfant mais la madame arrêtez de dire n’importe quoi",
        "standardized": "Une maman va toujours défendre son enfant mais la madame arrêtez de dire n’importe quoi."
    },
    {
        "id": 11456,
        "text": "Il faut tourturer cet criminelle a mort. Et ne lui donne pas nourriture",
        "standardized": "Il faut torturer ce criminel à mort. Et ne lui donne pas nourriture."
    },
    {
        "id": 11465,
        "text": "J’espère que tout le monde est sain et sauf et qu’il n’y a pas de blessés",
        "standardized": "J’espère que tout le monde est sain et sauf et qu’il n’y a pas de blessés."
    },
    {
        "id": 11470,
        "text": "[NAME], parents irresponsable",
        "standardized": "[NAME], parents irresponsable!"
    },
    {
        "id": 11475,
        "text": "[NAME], ena règlement mais qui suit les règlements c’est à vous de connaître les règlements devant la loi vous avez déjà perdu",
        "standardized": "[NAME], ena règlement! Mais qui suit les règlements? Se à vous de connaître les règlements, devant la loi vous avez déjà perdu."
    },
    {
        "id": 11498,
        "text": "Le malade 🤣",
        "standardized": "Le malade 🤣"
    },
    {
        "id": 11508,
        "text": "Mes sinceres condeleances a la famille endeuillès. R. I. P",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée. RIP."
    },
    {
        "id": 11529,
        "text": "C'est sur",
        "standardized": "Se sûr!"
    },
    {
        "id": 11585,
        "text": "Souriez vous êtes filmé😝😝",
        "standardized": "Souriez, vous êtes filmé.😝😝"
    },
    {
        "id": 11589,
        "text": "[NAME], jsuis déjà rentré",
        "standardized": "[NAME], je suis déjà rantre."
    },
    {
        "id": 11590,
        "text": "Trop triste 😞 courage 😥",
        "standardized": "Trop triste. 😞 Courage. 😥"
    },
    {
        "id": 11659,
        "text": "Votre fils cest un cannibale il croyait qu'il était au cameroun",
        "standardized": "Votre fils cest un cannibale. Il croyait qu'il était au Cameroun."
    },
    {
        "id": 11680,
        "text": "Tres tres triste de perdre un garcon a cette age.. Quil rip.. Mes condoleances a sa famille et a sa copine.... Courage",
        "standardized": "Tre tre triste de perdre un garson a cette age.. Qu'il RIP.. Mes condoleances a sa famille et a sa copine.... Courage."
    },
    {
        "id": 11843,
        "text": "C'est due à une faillite de notre système d'éducation car ses même professeurs sont payés par les contribuables pour pratiquer leur métier. L'enseignement en classe est parfois délibérément appauvri pour rendre les leçons particulières (le \"shadow education\") indispensables. C'est de mêmes pour ceux qui officient dans les établissements hospitalier, on les retrouves pour les mêmes dans les consultation privées. C'est l'appât du gain qui est primé..",
        "standardized": "Se due à une faillite de notre système d'éducation car ses même professeurs sont payés par les contribuables pour pratiquer leur métier. L'enseignement en classe est parfois délibérément appauvri pour rendre les leçons particulières (le \"shadow education\") indispensables. Se de mêmes pour ceux qui officient dans les établissements hospitalier, on les retrouves pour les mêmes dans les consultation privées. Se l'appât du gain qui est primé.."
    },
    {
        "id": 11865,
        "text": "Tout mes condoleances la justice ce des pourriture",
        "standardized": "Tout mes condoleances. La justice se des pourriture."
    },
    {
        "id": 11834,
        "text": "Des profiteurs des biens de l'état qui sans vergogne ni aucun état d'âme",
        "standardized": "Des profiteurs des biens de l'état qui sans vergogne, ni aucun état d'âme."
    },
    {
        "id": 11852,
        "text": "Mes sympathy a la familles",
        "standardized": "Mes sympathy a la famille."
    },
    {
        "id": 11859,
        "text": "Mes sincere condolences a la famille courage 🙏",
        "standardized": "Mes sincere condolences à la famille courage. 🙏"
    },
    {
        "id": 11863,
        "text": "Île Maurice rempli d’océan de problème",
        "standardized": "Île Maurice rempli d’océan de problème."
    },
    {
        "id": 11919,
        "text": "Les dépotoir c'est toute île Maurice, 🤮🤮🤮",
        "standardized": "Les dépotoir se toute île Maurice. 🤮🤮🤮"
    },
    {
        "id": 10460,
        "text": "[NAME], t'emballe pas majo",
        "standardized": "[NAME], t'emballe pas majo."
    },
    {
        "id": 10471,
        "text": "Heureusement qu’ils n’ont pas heurté des piétons et d’autres chauffeurs 👍🏽",
        "standardized": "Heureusement qu’ils n’ont pas heurté des piétons et d’autres chauffeurs. 👍🏽"
    },
    {
        "id": 11443,
        "text": "[NAME], temps n'efface pas les faits; il ne fait que les archiver jusqu'à ce que quelqu'un ait le courage de rouvrir le dossier. La vérité finira toujours par triomphé peu importe le temps que vous l'avez caché, elle se fera tot ou tard et la vérité se saura... Triste vérité",
        "standardized": "[NAME], temps n'efface pas les faits; il ne fait que les archiver jusqu'à ce que quelqu'un ait le courage de rouvrir le dossier. La vérité finira toujours par triomphé peu importe letan que vous l'avez caché, elle se fera tot ou tard et la vérité se saura... Triste vérité."
    },
    {
        "id": 10573,
        "text": "Et ceux qui gagne dans l'enveloppe pu délivré pour banla 👀",
        "standardized": "Et ceux qui gagne dans l'enveloppe? Pu delivré pour banla? 👀"
    },
    {
        "id": 11260,
        "text": "La proprietaire a un sang froid total",
        "standardized": "La proprietaire a un sang froid total."
    },
    {
        "id": 11295,
        "text": "Quand on aime quel qu'un on le retient, boire ou conduire il faut choisir, roule vite mort brite",
        "standardized": "Quand on aime quel qu'un on le retient, boire ou kondire il faut choisir, roule vite mort brite."
    },
    {
        "id": 11358,
        "text": "Sa m'étonne pas ma vu tellement chose su la route n'a un sérieu problème de conduite sur l'île",
        "standardized": "Sa m'étonne pas! Ma vu tellement chose sur la route n'a un sérieux problème de conduite sur l'île."
    },
    {
        "id": 11886,
        "text": "Ayoooo pour dire à cause ancien régime ça",
        "standardized": "Ayo, pour dire à cause ancien régime ça."
    },
    {
        "id": 11898,
        "text": "Enfin barratin.. Concrêtement ce sera; kassiet dans touffe, cntigne masquer meurtres en suicides, jouer les bouncers pour les politiciens, pots de vins, passe command chanapuri dn station, bref la routine quoi",
        "standardized": "Enfin barratin. Concrêtement ce sera: kasyet dans touffe, kontiyn masquer meurtres en suicides, jouer les bouncers pour les politiciens, pots de vins, passe command chanapuri dan station, bref la routine quoi."
    },
    {
        "id": 11986,
        "text": "Ella que 15ans elle fait plus",
        "standardized": "Elle a que 15 ans, elle fait plus."
    },
    {
        "id": 2587,
        "text": "Bravo aux policiers",
        "standardized": "Bravo aux policiers."
    },
    {
        "id": 12072,
        "text": "Une petite fille sa,",
        "standardized": "Une petite fille sa."
    },
    {
        "id": 2523,
        "text": "Winners boundary c pareil oci les bacs pour les bouteilles en plastics sont rempli à bloc et pourtant personne ne s’engage à venir les récupérer 😡😡 et du coup en attendant y a le souk la bas",
        "standardized": "Winners boundary se pareil osi. Les bacs pour les bouteilles en plastics sont rempli à bloc. Et pourtant personne ne s’engage à venir les récupérer 😡😡. Et du coup, en attendant, y a le souk laba."
    },
    {
        "id": 12073,
        "text": "Pour le français.... L'express 🤔🤔🤔",
        "standardized": "Pour le français.... L'Express. 🤔🤔🤔"
    },
    {
        "id": 12151,
        "text": "S'il vous plait les autorités mauriciennes ne lui confié pas le bébé",
        "standardized": "S'il vous plait les autorités mauriciennes ne lui confié pas le bébé."
    },
    {
        "id": 12178,
        "text": "Ah bon",
        "standardized": "Ah bon?"
    },
    {
        "id": 12177,
        "text": "[NAME], lecteur",
        "standardized": "[NAME], lecteur."
    },
    {
        "id": 12181,
        "text": "Changement",
        "standardized": "Changement."
    },
    {
        "id": 8414,
        "text": "Et sa aussi à 1930 s'il vous plaît",
        "standardized": "Et sa aussi à 19:30 s'il vous plaît."
    },
    {
        "id": 9036,
        "text": "[NAME], my non il n’y aura plus beaucoup de bouteilles dans les poubelles le système fonctionne bien en allemagne les avantages pour la salubrité de maurice seraient énormes",
        "standardized": "[NAME], my non il n’y aura plus beaucoup de bouteilles dans les poubelles, le système fonctionne bien en Allemagne. Les avantages pour la salubrité de Maurice seraient énormes."
    },
    {
        "id": 793,
        "text": "Bravo madam 👏",
        "standardized": "Bravo madam. 👏"
    },
    {
        "id": 7721,
        "text": "Que la justice soit faites🙏 saem ki mo lai",
        "standardized": "Que la justice soit faites🙏 samem ki mo lei."
    },
    {
        "id": 7908,
        "text": "[NAME], oui 🤣",
        "standardized": "[NAME], oui 🤣"
    },
    {
        "id": 7946,
        "text": "Encore????",
        "standardized": "Encore????"
    },
    {
        "id": 8074,
        "text": "Sympathy a la fami",
        "standardized": "Sympathy a la fami."
    },
    {
        "id": 8107,
        "text": "Chaqu’un est responsable de son action",
        "standardized": "Chaqu’un est responsable de son action."
    },
    //NEAR-DUPLICATES
    {
        "id": 6985,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 7517,
        "text": "Rip jeune homme sympathy a la famille",
        "standardized": "RIP, jeune homme. Sympathy a la famille."
    },
    {
        "id": 4053,
        "text": "Courage a la famille",
        "standardized": "Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 3956,
        "text": "Bravo [NAME]",
        "standardized": "Bravo [NAME]."
    },
    {
        "id": 3293,
        "text": "Trop triste 😔 😞 😢 qu'il répose en paix et toute mes sympathie à la famille",
        "standardized": "Trop triste 😔 😞 😢. Qu'il répose en paix et toute mes sympathie à la famille."
    },
    {
        "id": 959,
        "text": "Mes sympathies courage a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies. Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 837,
        "text": "Mes sincères condoléances et courage a toute sa famille",
        "standardized": "Mes sincères condoléances et courage à toute sa famille."
    },
    {
        "id": 858,
        "text": "Mes sympathies al a famille. Trop c trop!",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Trop se trop!"
    },
    {
        "id": 8259,
        "text": "Rip 🙏 om shanti 🙏",
        "standardized": "RIP 🙏 Om Shanti. 🙏"
    },
    {
        "id": 5983,
        "text": "Om Shanti courage a la famille",
        "standardized": "Om Shanti, courage a la famille."
    },
    {
        "id": 9392,
        "text": "Rip 😭",
        "standardized": "RIP 😭"
    },
    {
        "id": 10286,
        "text": "Rip 🙏",
        "standardized": "RIP. 🙏"
    },
    {
        "id": 10991,
        "text": "Om shanti 🙏",
        "standardized": "Om Shanti. 🙏"
    },
    {
        "id": 11753,
        "text": "Rip 😥",
        "standardized": "RIP 😥"
    },
    {
        "id": 11746,
        "text": "Rip 🙏",
        "standardized": "RIP 🙏"
    },
    {
        "id": 4546,
        "text": "Courage à la famille🙏",
        "standardized": "Courage à la famille.🙏"
    },
    {
        "id": 6065,
        "text": "Mes sympathies trop triste",
        "standardized": "Mes sympathies. Trop triste."
    },
    {
        "id": 5371,
        "text": "Mes condolences a tout la famille 🌺🙏",
        "standardized": "Mes condolences a tout la famille. 🌺🙏"
    },
    {
        "id": 1692,
        "text": "MES CONDOLÉANCES À LA FAMILLE ENDEUILLÉE REPOSE EN PAIX",
        "standardized": "MES CONDOLÉANCES À LA FAMILLE ENDEUILLÉE. REPOSE EN PAIX."
    },
    {
        "id": 2166,
        "text": "Mes sincères condoléances à toute la famille endeuillée 🙏🏻",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à toute la famille endeuillée. 🙏🏻"
    },
    {
        "id": 5090,
        "text": "Mes simpathie a la famille courage a toi [NAME] que son âme repose en paix",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Courage à toi [NAME]. Que son âme repose en paix."
    },
    {
        "id": 345,
        "text": "Bien bien triste sympathies a sa la fami la 🙏",
        "standardized": "Bien bien triste, sympathies a sa la fami la. 🙏"
    },
    {
        "id": 2136,
        "text": "RIP fils, courage a la familles 🙏🙏",
        "standardized": "RIP fils, courage a la famille. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 178,
        "text": "Mes sincere condolences 🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances. 🙏"
    },
    {
        "id": 660,
        "text": "Courage a la famille.. Repose en paix",
        "standardized": "Courage à la famille.. Repose en paix."
    },
    {
        "id": 201,
        "text": "Très triste courage monsieur",
        "standardized": "Très triste. Courage monsieur."
    },
    {
        "id": 827,
        "text": "Tres triste courage",
        "standardized": "Très triste. Courage"
    },
    {
        "id": 13320,
        "text": "Mes sympathie à la famille 😥💔",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. 😥💔"
    },
    {
        "id": 13301,
        "text": "Bien bien triste... Sympathies a la famille 🙏",
        "standardized": "Bien bien triste... Sympathies a la famille. 🙏"
    },
    {
        "id": 13285,
        "text": "Sympathy 💐 courage à la fami😢😢",
        "standardized": "Sympathy 💐 courage à la fami.😢😢"
    },
    {
        "id": 13117,
        "text": "Mes sympathies",
        "standardized": "Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 13107,
        "text": "Mes grand sympathy a la famille. Ce vraiment xtra dure...",
        "standardized": "Mes grand sympathy a la famille. Se vraiment extra dure..."
    },
    {
        "id": 12893,
        "text": "Mes sympathies à la famille. 🙏🙏🙏🙏",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. 🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 12855,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée. Rip",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée. RIP."
    },
    {
        "id": 12872,
        "text": "Mes sympathies à la famille repose en paix 🙏",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Repose en paix. 🙏"
    },
    {
        "id": 12646,
        "text": "Mes sympathies à la famille endeuillées bon dieu donne courage sa famille la 🙏🙏rip",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille endeuillées Bondieu donne courage sa famille la. 🙏🙏RIP"
    },
    {
        "id": 12491,
        "text": "Mes sympathies à la familles courage",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille, courage."
    },
    {
        "id": 12318,
        "text": "Mes sympathies a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies a la famille."
    },
    {
        "id": 12344,
        "text": "Très triste. Courage à la famille 🙏🙏",
        "standardized": "Très triste. Courage à la famille. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 12345,
        "text": "R i p mes sympathies à la famille",
        "standardized": "RIP. Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 12423,
        "text": "Mes sympathies",
        "standardized": "Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 12208,
        "text": "Mes sympathies",
        "standardized": "Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 11048,
        "text": "Mes sympathie à la famille courage à vous 😢. Repose en paix 🕊",
        "standardized": "Mes sympathie à la famille courage à vous 😢. Repose en paix. 🕊"
    },
    {
        "id": 11191,
        "text": "Sinceres condoleances a la famille",
        "standardized": "Sinceres condoleances à la famille."
    },
    {
        "id": 11003,
        "text": "Mes sympathies et courage a la famille, très triste",
        "standardized": "Mes sympathies et courage à la famille, très triste."
    },
    {
        "id": 10620,
        "text": "Mes sympathy",
        "standardized": "Mes sympathy."
    },
    {
        "id": 10517,
        "text": "Mes sincères condoléances à toute la famille courage aux parents",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à toute la famille. Courage aux parents."
    },
    {
        "id": 10440,
        "text": "Paix à son âme 🙏 🌠 🕊️ Bien triste, Courage et Sincères Condoléances à la famille",
        "standardized": "Paix à son âme 🙏 🌠 🕊️ bien triste, courage et sincères condoléances à la famille."
    },
    {
        "id": 10438,
        "text": "Mes sinceres condolences à la familles 🥲🥲🥲",
        "standardized": "Mes sinceres condolences à la famille. 🥲🥲🥲"
    },
    {
        "id": 11700,
        "text": "Mes sympathies à la famille bien triste",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Bien triste."
    },
    {
        "id": 11918,
        "text": "Mes condoléances atout la famille que son âme repose en paix. Ile maurice devient de plus é plus dangereux",
        "standardized": "Mes condoléances à toute la famille. Que son âme repose en paix. L’île Maurice devient de plus en plus dangereuse."
    },
    {
        "id": 11393,
        "text": "Sympathies aux familles endeuilles. Que dieu vous benisse",
        "standardized": "Sympathies aux familles endeuilles. Que Dieu vous benisse."
    },
    {
        "id": 11364,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée repose en paix [NAME] mes prières vous accompagnent",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée. Repose en paix [NAME]. Mes prières vous accompagnent."
    },
    {
        "id": 11317,
        "text": "Mes sympathie et courage à vous",
        "standardized": "Mes sympathies et courage à vous."
    },
    {
        "id": 11192,
        "text": "Que dieu nous protège de tous mal amen",
        "standardized": "Que Dieu nous protège de tous mal. Amen."
    },
    {
        "id": 11266,
        "text": "Mes sympathies à vous monsieur à tous la familles bien triste",
        "standardized": "Mes sympathies à vous monsieur, à tous la famille. Bien triste."
    },
    {
        "id": 11231,
        "text": "Mes condoléances à vous et toute la famille, bien triste",
        "standardized": "Mes condoléances à vous et toute la famille, bien triste."
    },
    {
        "id": 11233,
        "text": "Sincere condoleances a la famille",
        "standardized": "Sincere condoleances a la famille."
    },
    {
        "id": 10999,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé c'est pas facile courage que son âme repose en paix",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillé. Se pas facile. Courage que son âme repose en paix."
    },
    {
        "id": 11075,
        "text": "Courage a la famille. Bien triste",
        "standardized": "Courage à la famille. Bien triste."
    },
    {
        "id": 11061,
        "text": "Mes sympathies à vous, rip🙏🌹🌹🌹",
        "standardized": "Mes sympathies à vous, RIP.🙏🌹🌹🌹"
    },
    {
        "id": 10914,
        "text": "Courage a Vous la familles",
        "standardized": "Courage à vous la famille."
    },
    {
        "id": 11077,
        "text": "Sincères condoléances à la famille trop triste 😭😭😭",
        "standardized": "Sincères condoléances à la famille. Trop triste. 😭😭😭"
    },
    {
        "id": 78,
        "text": "Mes sincères condoléances à toutes la familles Rip",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à toutes la familles, RIP."
    },
    {
        "id": 6360,
        "text": "Rip [NAME]... Mes sympathies à la famille endeuilleux",
        "standardized": ""
    },
    {
        "id": 3080,
        "text": "Mes sympathies a la famille bon courage",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Bon courage."
    },
    {
        "id": 20,
        "text": "Mes sympathies a la familles",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 10089,
        "text": "Mais sympathique à la famille courage à vous bien triste 😥 😥",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Courage à vous bien triste. 😥 😥"
    },
    {
        "id": 98,
        "text": "Mes sincere 🙏 condolences a toute la famille et ami",
        "standardized": "Mes sincere 🙏 condolences à toute la famille et ami."
    },
    {
        "id": 10832,
        "text": "Courage à toi, mes sincères condoléances à la famille",
        "standardized": "Courage à toi, mes sincères condoléances à la famille."
    },
    {
        "id": 2481,
        "text": "Bien triste. Condoléance 🙏 à la famille",
        "standardized": "Bien triste. Condoléance 🙏 à la famille."
    },
    {
        "id": 3127,
        "text": "Mes sympathies a la famille.. Que son ame repose en paix bien. Triste😪😪😪",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille.. Que son ame repose en paix. Bien triste.😪😪😪"
    },
    {
        "id": 2795,
        "text": "Mes sympathies et courage a la famille très triste",
        "standardized": "Mes sympathies et courage à la famille, très triste."
    },
    {
        "id": 2466,
        "text": "Courage à la famille. [NAME] à toute la famille endeuillée. Repose en paix",
        "standardized": "Courage à la famille. Nos sincères condoléances à toute la famille endeuillée. Repose en paix."
    },
    {
        "id": 2904,
        "text": "Mes sympathies a la famille que son ame repose en paix bien triste😪😪😪",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Que son ame repose en paix. Bien triste.😪😪😪"
    },
    {
        "id": 2900,
        "text": "Mes sympathie à la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 7237,
        "text": "Trop triste 😔 😞 😢. Qu'il répose en paix et toute mes sympathie à la famille",
        "standardized": "Trop triste 😔 😞 😢. Qu'il répose en paix et toute mes sympathie à la famille."
    },
    {
        "id": 7285,
        "text": "Mes sympathies a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies a la famille."
    },
    {
        "id": 7356,
        "text": "Sympathies à la famille courage a la famille",
        "standardized": "Sympathies à la famille. Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 4276,
        "text": "Rip",
        "standardized": "RIP."
    },
    {
        "id": 6229,
        "text": "Aum Shanti 🙏",
        "standardized": "Aum Shanti. 🙏"
    },
    {
        "id": 3950,
        "text": "Bravo [NAME]",
        "standardized": "Bravo [NAME]."
    },
    {
        "id": 6287,
        "text": "[NAME], bravo",
        "standardized": "[NAME], bravo"
    },
    {
        "id": 6183,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 6038,
        "text": "Sympati",
        "standardized": "Sympathie."
    },
    {
        "id": 4051,
        "text": "Simpatie",
        "standardized": "Simpatie."
    },
    {
        "id": 7067,
        "text": "Mes sympathies famille 🙏🙏🙏🥲",
        "standardized": "Mes sympathies famille. 🙏🙏🙏🥲"
    },
    {
        "id": 7270,
        "text": "[NAME], amen",
        "standardized": "[NAME], amen."
    },
    {
        "id": 3585,
        "text": "Om Shanti 🙏🙏",
        "standardized": "Om Shanti. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 3693,
        "text": "Amen",
        "standardized": "Amen."
    },
    {
        "id": 9662,
        "text": "Aum shanti 🕉 🙏",
        "standardized": "Aum shanti 🕉 🙏"
    },
    {
        "id": 12188,
        "text": "Om shanti",
        "standardized": "Om Shanti."
    },
    {
        "id": 4919,
        "text": "Aum Shanti 🙏🙏",
        "standardized": "Aum Shanti. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 4920,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille courage à eux",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. Courage à eux."
    },
    {
        "id": 4197,
        "text": "Mes sincère condoléance et courage 🙏🙏",
        "standardized": "Mes sincère condoléance et courage. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 5095,
        "text": "Mes sincères condoléances à toute la famille que son âme repose en paix 🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à toute la famille que son âme repose en paix. 🙏"
    },
    {
        "id": 1880,
        "text": "Courage ton, sincere condoléances 💐",
        "standardized": "Courage ton, sincere condoléances.💐"
    },
    {
        "id": 6467,
        "text": "Sympathies famille",
        "standardized": "Sympathies famille."
    },
    {
        "id": 6910,
        "text": "Mes sympathie a la famille endeuillé",
        "standardized": "Mes sympathie a la famille endeuillé."
    },
    {
        "id": 7304,
        "text": "Très triste 😥 mes sympathies à la famille courage à vous 😥 🙏",
        "standardized": "Très triste. 😥 mes sympathies à la famille. Courage à vous. 😥 🙏"
    },
    {
        "id": 7142,
        "text": "Mes sincères condoléances à vous monsieur courage 😥",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à vous monsieur. Courage. 😥"
    },
    {
        "id": 7149,
        "text": "Sympathies a la famille endeuille tres triste",
        "standardized": "Sympathies a la famille endeuille, tre triste."
    },
    {
        "id": 6687,
        "text": "mes sympathies aux familles",
        "standardized": "Mes sympathies aux familles."
    },
    {
        "id": 8416,
        "text": "Mes sympathies à vous rip🙏🌹🌹🌹",
        "standardized": "Mes sympathies à vous, RIP.🙏🌹🌹🌹"
    },
    {
        "id": 8518,
        "text": "Sympathies et courage a la famille. Rip 🙏🏻",
        "standardized": "Sympathies et courage à la famille. RIP. 🙏🏻"
    },
    {
        "id": 8693,
        "text": "Tres triste courage a la famille",
        "standardized": "Tre triste, courage a la famille."
    },
    {
        "id": 8821,
        "text": "Mes sincères condoléances à vous mons [NAME] et la famille courage 😪🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à vous monsieur [NAME] et la famille. Courage. 😪🙏"
    },
    {
        "id": 8922,
        "text": "Sympathies et courage a la famille rip 🙏🏻",
        "standardized": "Sympathies et courage à la famille. RIP. 🙏🏻"
    },
    {
        "id": 8968,
        "text": "Mes sympathies a la famille et la fiancé courage a vous",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille et la fiancé courage à vous."
    },
    {
        "id": 9038,
        "text": "mes condoléances à la famille courage à vous😢🥺😞",
        "standardized": "Mes condoléances à la famille courage à vous.😢🥺😞"
    },
    {
        "id": 9043,
        "text": "Bien triste 😥 mes sympathies à la famille courage à vous",
        "standardized": "Bien triste 😥. Mes sympathies à la famille. Courage à vous."
    },
    {
        "id": 12217,
        "text": "Mes sympathies a la famille 🙏🏼",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. 🙏🏼"
    },
    {
        "id": 9281,
        "text": "Courage a la familles mes sympathies a la familles",
        "standardized": "Courage a la familles. Mes sympathies a la famille."
    },
    {
        "id": 9288,
        "text": "Mes condolences a la familles",
        "standardized": "Mes condolences à la famille."
    },
    {
        "id": 9204,
        "text": "Mes Sympathies à la famille 🙏 Courage 😔🕊💔",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. 🙏 Courage. 😔🕊💔"
    },
    {
        "id": 9206,
        "text": "RIP, mes sympathies, courage",
        "standardized": "RIP, mes sympathies. Courage."
    },
    {
        "id": 9322,
        "text": "Bien triste",
        "standardized": "Bien triste."
    },
    {
        "id": 9405,
        "text": "Rip fils courage a la familles 🙏🙏",
        "standardized": "RIP fils, courage a la famille. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 9521,
        "text": "Sincères condoléances à la famille. Trop triste 😭😭😭",
        "standardized": "Sincères condoléances à la famille. Trop triste. 😭😭😭"
    },
    {
        "id": 9542,
        "text": "Courage courage",
        "standardized": "Courage, courage!"
    },
    {
        "id": 9575,
        "text": "Mes sympathy les plus sincere au famille endeuillés que dieu vous donne du courage pour surmonté cette épreuve",
        "standardized": "Mes sympathy les plus sincere au famille endeuillés. Que Dieu vous donne du courage pour surmonté cette épreuve."
    },
    {
        "id": 9681,
        "text": "Mes sympathies a la families",
        "standardized": "Mes sympathies a la familie."
    },
    {
        "id": 9686,
        "text": "Sympathies a toute la famille",
        "standardized": "Sympathies à toute la famille."
    },
    {
        "id": 9846,
        "text": "C très triste Mes sincères condoléances à la famille",
        "standardized": "Se très triste mes sincères condoléances à la famille."
    },
    {
        "id": 9866,
        "text": "Mes sympathie à la famille, courage dans ce moment très difficile",
        "standardized": "Mes sympathie à la famille, courage dans ce moment très difficile."
    },
    {
        "id": 9884,
        "text": "Mes sympathies a la fami r i p",
        "standardized": "Mes sympathies a la fami, RIP."
    },
    {
        "id": 9736,
        "text": "Mes sympathies Ala fami",
        "standardized": "Mes sympathies a la fami."
    },
    {
        "id": 9753,
        "text": "Sympathies a la famille. Rip",
        "standardized": "Sympathies a la famille. RIP."
    },
    {
        "id": 9754,
        "text": "Mes sinceres condeleances a la famille endeuillès r i p",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée. RIP."
    },
    {
        "id": 9894,
        "text": "Courage a la familles mes dympaties",
        "standardized": "Courage à la famille. Mes sympaties."
    },
    {
        "id": 10051,
        "text": "Sympathy 💐. Courage à la fami😢😢",
        "standardized": "Sympathy 💐. Courage à la fami.😢😢"
    },
    {
        "id": 10054,
        "text": "Mes simpathy courage à la famille endeuillé",
        "standardized": "Mes simpathy. Courage à la famille endeuillé."
    },
    {
        "id": 10250,
        "text": "Mes sympathies a toute la famille dieu donne so famille courage",
        "standardized": "Mes sympathies à toute la famille. Dieu donne so famille. Courage!"
    },
    {
        "id": 10756,
        "text": "Trop triste toitymes sympathies",
        "standardized": "Trop triste. Toutes mes sympathies."
    },
    {
        "id": 11425,
        "text": "Bien triste condoléance 🙏 à la famille",
        "standardized": "Bien triste. Condoléance 🙏 à la famille."
    },
    {
        "id": 11457,
        "text": "Courage a la famille om shanti",
        "standardized": "Courage à la famille. Om Shanti."
    },
    {
        "id": 11480,
        "text": "Courage a vous tres triste",
        "standardized": "Courage a vous. Tre triste."
    },
    {
        "id": 11681,
        "text": "Sympathies aux familles endeuilles que dieu vous benisse",
        "standardized": "Sympathies aux familles endeuilles. Que Dieu vous benisse."
    },
    {
        "id": 11839,
        "text": "Sympathies à la famille dieu vous beni et Marie vu accompagne dans votre souffrance amen",
        "standardized": "Sympathies à la famille. Dieu vous beni et Marie vu accompagne dans votre souffrance. Amen."
    },
    {
        "id": 12000,
        "text": "Mes condolences",
        "standardized": "Mes condoleances."
    },
    {
        "id": 12003,
        "text": "Courage à la famille [NAME] à toute la famille endeuillée repose en paix",
        "standardized": "Courage à la famille. Nos sincères condoléances à toute la famille endeuillée. Repose en paix."
    },
    {
        "id": 11820,
        "text": "Mes sinceres condoleances a la familles 😔 🙏",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. 😔 🙏"
    },
    {
        "id": 11833,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille bien triste -(",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. Bien triste:-("
    },
    {
        "id": 11899,
        "text": "Condoléances a la famille, ki dieu consolateur li ek zot dan ce dure epreuves. 🙏🙏🙏",
        "standardized": "Condoléances a la famille, ki Dieu consolateur li ek zot dan ce dure epreuves. 🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 11906,
        "text": "Courage à toi mes sincères condoléances à la famille",
        "standardized": "Courage à toi, mes sincères condoléances à la famille."
    },
    {
        "id": 10477,
        "text": "Bien triste mes sympathie et courage à la famille",
        "standardized": "Bien triste. Mes sympathies et courage à la famille."
    },
    {
        "id": 10538,
        "text": "Condolénces à la famille",
        "standardized": "Condolénces à la famille."
    },
    {
        "id": 7251,
        "text": "Mes sympathies à vous",
        "standardized": "Mes sympathies à vous."
    },
    {
        "id": 6651,
        "text": "Mes sympathies a la familia",
        "standardized": "Mes sympathies a la famille."
    },
    {
        "id": 6152,
        "text": "Courage a la famille. Om shanti",
        "standardized": "Courage à la famille. Om Shanti."
    },
    {
        "id": 6153,
        "text": "Sympathy and la famille 😪",
        "standardized": "Sympathy and la famille. 😪"
    },
    {
        "id": 6080,
        "text": "Mes sincères condoléances aux familles endeuillées courage à vous",
        "standardized": "Mes sincères condoléances aux familles endeuillées. Courage à vous."
    },
    {
        "id": 3101,
        "text": "Mes Sympaties courage Monsieur",
        "standardized": "Mes sympaties. Courage monsieur."
    },
    {
        "id": 4890,
        "text": "Mes sympathie a toutes la familles courage a vous bien triste",
        "standardized": "Mes sympathies a toutes la familles. Courage à vous. Bien triste."
    },
    {
        "id": 4864,
        "text": "Toutes mes sympathies à la famille. Qu'il repose en paix🙏",
        "standardized": "Toutes mes sympathies à la famille. Qu'il repose en paix.🙏"
    },
    {
        "id": 4286,
        "text": "sympathies 😔",
        "standardized": "Sympathies. 😔"
    },
    {
        "id": 3002,
        "text": "Mes sympathies et courage a la famille. Tres triste 😔 rip jeune homme",
        "standardized": "Mes sympathies et courage à la famille. Tre triste. 😔 RIP jeune homme."
    },
    {
        "id": 3420,
        "text": "Mes sympathy....",
        "standardized": "Mes sympathy...."
    },
    {
        "id": 4957,
        "text": "🌹💐TOUS MES SYMPATIE A LA FAMILLES BIEN TRISTE COURAGE MONSIER 🙏",
        "standardized": "🌹💐TOUS MES SYMPATHIES A LA FAMILLE. BIEN TRISTE COURAGE MONSIEUR. 🙏"
    },
    {
        "id": 6734,
        "text": "Mes sympathies a la famille que son ame repose en paix courage à la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Que son ame repose en paix. Courage à la famille."
    },
    {
        "id": 3060,
        "text": "Mes sympathy a vous 🙏",
        "standardized": "Mes sympathy a vous. 🙏"
    },
    {
        "id": 3154,
        "text": "Rip 🙏 mes sympathies et courage a la familles",
        "standardized": "RIP. 🙏 Mes sympathies et courage à la famille."
    },
    {
        "id": 12923,
        "text": "Mes sincere sympathies a la familles 🙏🙏🙏🙏🙏",
        "standardized": "Mes sincères sympathies à la famille. 🙏🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 12913,
        "text": "Mes sympathies a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies a la famille."
    },
    {
        "id": 2925,
        "text": "Mes sincères condoléances à toute la famille… Courage aux parents…",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à toute la famille… Courage aux parents…"
    },
    {
        "id": 3086,
        "text": "Rip🙏🙏🙏courage à la famille.. Mes sympathies à la famille😪😪🙏🙏",
        "standardized": "RIP🙏🙏🙏courage à la famille.. Mes sympathies à la famille.😪😪🙏🙏"
    },
    {
        "id": 3071,
        "text": "Courage a la famille repose en paix",
        "standardized": "Courage à la famille, repose en paix."
    },
    {
        "id": 2957,
        "text": "Mes sincères condoléances a la famille. Repose en paix. Courage a la famille",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille. Repose en paix. Courage a la famille."
    },
    {
        "id": 3004,
        "text": "Mes. Sympathies. A. La. Famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 13668,
        "text": "Mes sympathies a la familles courage rip",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Courage. RIP."
    },
    {
        "id": 14100,
        "text": "Sympathies a la famille rip",
        "standardized": "Sympathies à la famille. RIP."
    },
    {
        "id": 2761,
        "text": "Sympathies a la famille rip",
        "standardized": "Sympathies a la famille. RIP."
    },
    {
        "id": 783,
        "text": "MES SYMPATHY A LA FAMILLES BIEN TRISTE COURAGE À VOUS DIEU VOUS AIDE A SURMONTER CETTE ÉPREUVE DIFFICILE",
        "standardized": "MES SYMPATHY A LA FAMILLE. BIEN TRISTE. COURAGE À VOUS Dieu VOUS AIDE A SURMONTER CETTE ÉPREUVE DIFFICILE."
    },
    {
        "id": 754,
        "text": "Mes sympathies a la famille",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 735,
        "text": "Toutes mes sincères condoléances à la familles endeuiller",
        "standardized": "Toutes mes sincères condoléances à la famille endeuiller."
    },
    {
        "id": 659,
        "text": "Bien triste mes sympathies à la famille",
        "standardized": "Bien triste. Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 633,
        "text": "Sincère condoléances a la famille 💔😢🙏",
        "standardized": "Sincère condoléances a la famille. 💔😢🙏"
    },
    {
        "id": 618,
        "text": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée rip",
        "standardized": "Mes sincères condoléances à la famille endeuillée. RIP."
    },
    {
        "id": 577,
        "text": "Symphaties à la familles bien triste",
        "standardized": "Symphaties à la familles. Bien triste."
    },
    {
        "id": 531,
        "text": "Courage a la famille bien bien triste😥 mes sympathies",
        "standardized": "Courage à la famille. Bien bien triste😥. Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 445,
        "text": "Mes sincère sympathie à la famille",
        "standardized": "Mes sincères sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 1192,
        "text": "Mes sympathie à la famille DIEU donne courage",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. Dieu donne courage."
    },
    {
        "id": 6053,
        "text": "Trop triste mes sincere condoleances",
        "standardized": "Trop triste. Mes sincere condoleances."
    },
    {
        "id": 2807,
        "text": "Mes sympathies...",
        "standardized": "Mes sympathies..."
    },
    {
        "id": 2630,
        "text": "Symphathies",
        "standardized": "Symphathies."
    },
    {
        "id": 2635,
        "text": "Mes sympathies à la famille 🙏🙏🙏🙏",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. 🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 4185,
        "text": "Mes sympathie à la famille courage à vous 😢 repose en paix 🕊",
        "standardized": "Mes sympathie à la famille courage à vous 😢. Repose en paix. 🕊"
    },
    {
        "id": 4186,
        "text": "Mes sympathies et courage a la famille que son âme repose en paix",
        "standardized": "Mes sympathies et courage a la famille. Que son âme repose en paix."
    },
    {
        "id": 1416,
        "text": "Mes sympathies a la famille endeuillée",
        "standardized": "Mes sympathies a la famille endeuillée."
    },
    {
        "id": 1522,
        "text": "Très triste 😥 mes sympathies à la famille 🙏 courage à vous 🙏🙏",
        "standardized": "Très triste 😥 mes sympathies à la famille 🙏 courage à vous. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 1957,
        "text": "Toutes mes sympathies à la familles",
        "standardized": "Toutes mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 1954,
        "text": "Mes sympathies à toutes la familles courage monsieur",
        "standardized": "Mes sympathies à toutes la famille. Courage monsieur."
    },
    {
        "id": 2027,
        "text": "Mes sympathie a toutes la familles courage a vous. Bien triste",
        "standardized": "Mes sympathies a toutes la famille. Courage à vous. Bien triste."
    },
    {
        "id": 2413,
        "text": "Courage monsieur 😢sympathies á la familles 🙏",
        "standardized": "Courage monsieur 😢sympathies à la famille. 🙏"
    },
    {
        "id": 796,
        "text": "Mes sympathies",
        "standardized": "Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 804,
        "text": "Mes sinceres sympathies a toutes la famille 🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏",
        "standardized": "Mes sinceres sympathies à toute la famille. 🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 940,
        "text": "Courage a vous mes sympathies a la famille",
        "standardized": "Courage à vous. Mes sympathies à la famille."
    },
    {
        "id": 8449,
        "text": "Condoléances monsieur et tout votre famille c'est vraiment triste 😭",
        "standardized": "Condoléances monsieur et tout votre famille se vraiment triste. 😭"
    },
    {
        "id": 10837,
        "text": "Très triste pour la famille mes sympathies",
        "standardized": "Très triste pour la famille. Mes sympathies."
    },
    {
        "id": 11286,
        "text": "Mes condoléances à vous et toute la famille bien triste",
        "standardized": "Mes condoléances à vous et toute la famille, bien triste."
    },
    {
        "id": 1127,
        "text": "Mes sincères condoléances",
        "standardized": "Mes sincères condoléances."
    },
    {
        "id": 216,
        "text": "Mes Sincere condolence et courage a la famille",
        "standardized": "Mes sinceres condoléances et courage à la famille."
    },
    {
        "id": 225,
        "text": "Mes sympathies et courage à la famille 🙏",
        "standardized": "Mes sympathies et courage à la famille. 🙏"
    },
    {
        "id": 5428,
        "text": "Om shanti",
        "standardized": "Om Shanti."
    },
    //ENGLISH
    {
        "id": 10082,
        "text": "[NAME], thnx",
        "standardized": "[NAME], thanks!"
    },
    {
        "id": 3477,
        "text": "Name the bank",
        "standardized": "Name the bank."
    },
    {
        "id": 6763,
        "text": "Well said bro courage a vous",
        "standardized": "Well said brother. Courage a vous."
    },
    {
        "id": 8246,
        "text": "[NAME], THE TRAJEDY IS WHEN GUYS BECOME TOP OFFICERS THROUGH POLITICAL LEVERAGES WO KNOWING GROUND WORKS IN ALL ITS ASPECTS... LEARN POLICE DUTIES FIRSTSECOND OPINION IS RIGHT BUT SHOULD BECOME COLLATERAL ALL THE TIMES PHONING EVERY OFFICER BEFORE TAKING DECISIONS..",
        "standardized": "[NAME], THE TRAJEDY IS WHEN GUYS BECOME TOP OFFICERS THROUGH POLITICAL LEVERAGES WITHOUT KNOWING GROUND WORKS IN ALL ITS ASPECTS... LEARN POLICE DUTIES FIRSTSECOND OPINION IS RIGHT BUT SHOULD BECOME COLLATERAL ALL THE TIMES PHONING EVERY OFFICER BEFORE TAKING DECISIONS.."
    },
    {
        "id": 8178,
        "text": "Respect 🙏",
        "standardized": "Respect. 🙏"
    },
    {
        "id": 8167,
        "text": "Is this halal or haram",
        "standardized": "Is this halal or haraam?"
    },
    {
        "id": 8134,
        "text": "Poor little kid he may be so scared ki kaliter fete sa ou kit ou zenfan ou vin la caz 😯",
        "standardized": "Poor little kid. He may be so scared. Ki kalite fete sa? Ou kite ou zanfan, ou vinn lakaz? 😯"
    },
    {
        "id": 8058,
        "text": "G2hell",
        "standardized": "Go to hell."
    },
    {
        "id": 8029,
        "text": "Congrats bro [NAME]",
        "standardized": "Congrats brother [NAME]."
    },
    {
        "id": 7855,
        "text": "Sage decision!",
        "standardized": "Sage decision!"
    },
    {
        "id": 7803,
        "text": "Sound of two liars discussing the next lie!",
        "standardized": "Sound of two liars discussing the next lie!"
    },
    {
        "id": 9550,
        "text": "Sympathy à la famille",
        "standardized": "Sympathy à la famille."
    },
    {
        "id": 9553,
        "text": "God bless",
        "standardized": "God bless."
    },
    {
        "id": 8472,
        "text": "[NAME], bless you all 🙏🏻 ❤️ good luck 💕🙏💕",
        "standardized": "[NAME], bless you all. 🙏🏻 ❤️ Good luck. 💕🙏💕"
    },
    {
        "id": 8769,
        "text": "Well done bro",
        "standardized": "Well done brother!"
    },
    {
        "id": 8735,
        "text": "Spring dance",
        "standardized": "Spring dance."
    },
    {
        "id": 7691,
        "text": "[NAME], brozer wat is this😂😂",
        "standardized": "[NAME], brother what is this?😂😂"
    },
    {
        "id": 7643,
        "text": "Hats off 👏",
        "standardized": "Hats off.👏"
    },
    {
        "id": 8666,
        "text": "Mes sympathies à la famille Rip 🙏",
        "standardized": "Mes sympathies à la famille. RIP. 🙏"
    },
    {
        "id": 7516,
        "text": "And only now???",
        "standardized": "And only now???"
    },
    {
        "id": 7420,
        "text": "Sincere sympathy to you and your family courage et que justice sois faite",
        "standardized": "Sincere sympathy to you and your family. Courage et que justice sois faite."
    },
    {
        "id": 7406,
        "text": "Good old days 👏",
        "standardized": "Good old days. 👏"
    },
    {
        "id": 355,
        "text": "The port must be monitored too (Port Louis)",
        "standardized": "The port must be monitored too (Port Louis)"
    },
    {
        "id": 356,
        "text": "The port must be monitored too Port Louis",
        "standardized": "The port must be monitored too Port Louis"
    },
    {
        "id": 358,
        "text": "Lockdown 🙂",
        "standardized": "Lockdown 🙂"
    },
    {
        "id": 419,
        "text": "The government needed to restrict all flights to-from India!",
        "standardized": "The government needed to restrict all flights to-from India!"
    },
    {
        "id": 420,
        "text": "The government needed to restrict all flights tofrom India",
        "standardized": "The government needed to restrict all flights tofrom India"
    },
    {
        "id": 418,
        "text": "All control",
        "standardized": "All control"
    },
    {
        "id": 323,
        "text": "I hope it’s not already in our territory.",
        "standardized": "I hope it’s not already in our territory."
    },
    {
        "id": 324,
        "text": "I hope it’s not already in our territory",
        "standardized": "I hope it’s not already in our territory"
    },
    {
        "id": 261,
        "text": "One man show",
        "standardized": "One man show"
    },
    {
        "id": 229,
        "text": "No problem, we taxpayers will finance his holidays in Jail. Good food, fresh cow milk, fresh vegetables from Riche lieu prison, fruits and Liverpool/ manchester matches on TV. This is our Mauritiushood",
        "standardized": "No problem, we taxpayers will finance his holidays in Jail. Good food, fresh cow milk, fresh vegetables from Riche lieu prison, fruits and Liverpool/ manchester matches on TV. This is our Mauritiushood"
    },
    {
        "id": 230,
        "text": "No problem we taxpayers will finance his holidays in Jail Good food fresh cow milk fresh vegetables from Riche lieu prison fruits and Liverpool manchester matches on TV This is our Mauritiushood",
        "standardized": "No problem we taxpayers will finance his holidays in Jail Good food fresh cow milk fresh vegetables from Riche lieu prison fruits and Liverpool manchester matches on TV This is our Mauritiushood"
    },
    {
        "id": 403,
        "text": "Frontliners turned heros again?",
        "standardized": "Frontliners turned heros again?"
    },
    {
        "id": 404,
        "text": "Frontliners turned heros again",
        "standardized": "Frontliners turned heros again"
    },
    {
        "id": 393,
        "text": "😨 Scary",
        "standardized": "😨 Scary"
    },
    {
        "id": 218,
        "text": "Aurore Rabot Kanye West local 🤣",
        "standardized": "Aurore Rabot Kanye West local 🤣"
    },
    {
        "id": 70,
        "text": "N0 COMMENT",
        "standardized": "N0 COMMENT"
    },
    {
        "id": 130,
        "text": "Very humorous indeed 👏 Muhammad Junayd",
        "standardized": "Very humorous indeed 👏 Muhammad Junayd"
    },
    {
        "id": 297,
        "text": "That must be a joke",
        "standardized": "That must be a joke"
    },
    {
        "id": 330,
        "text": "Not only 2 Cases in India Update your Info More than 10 Cases Confirmed 2 Death",
        "standardized": "Not only 2 Cases in India Update your Info More than 10 Cases Confirmed 2 Death"
    },
    {
        "id": 377,
        "text": "🔴For sale Netflix✨️ 1 month Rs 275 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 3000 Prime video✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 750 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Disney plus✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Iptv film sport series documentaire 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Chrunchyroll✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 700 1 year Rs 1500 2 years Rs 3000 Whatsapp number 59370255🪀",
        "standardized": "🔴For sale Netflix✨️ 1 month Rs 275 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 3000 Prime video✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 750 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Disney plus✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Iptv film sport series documentaire 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Chrunchyroll✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 700 1 year Rs 1500 2 years Rs 3000 Whatsapp number 59370255🪀"
    },
    {
        "id": 336,
        "text": "Lockdown",
        "standardized": "Lockdown"
    },
    {
        "id": 328,
        "text": "Please stop any person with virus entering our territory",
        "standardized": "Please stop any person with virus entering our territory"
    },
    {
        "id": 430,
        "text": "I hope it’s not already in our territory",
        "standardized": "I hope it’s not already in our territory"
    },
    {
        "id": 8665,
        "text": "Still watch? Heavy rain at rose hill",
        "standardized": "Still watch? Heavy rain at Rose Hill."
    },
    {
        "id": 376,
        "text": "🔴For sale Netflix✨️ 1 month Rs 275 6 months Rs 800 1 yeFor sale Netflixar Rs 1800 2 years Rs 3000 Prime video✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 750 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Disney plus✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Iptv (film, sport, series, documentaire) 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Chrunchyroll✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 700 1 year Rs 1500 2 years Rs 3000 Whatsapp number 59370255🪀",
        "standardized": "🔴For sale Netflix✨️ 1 month Rs 275 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 3000 Prime video✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 750 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Disney plus✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Iptv (film, sport, series, documentaire) 1 month Rs 250 6 months Rs 800 1 year Rs 1800 2 years Rs 2900 Chrunchyroll✨️ 1 month Rs 250 6 months Rs 700 1 year Rs 1500 2 years Rs 3000 Whatsapp number 59370255🪀"
    },
    {
        "id": 7238,
        "text": "Parent irresponsible",
        "standardized": "Parent irresponsible."
    },
    {
        "id": 7290,
        "text": "[NAME], exactly",
        "standardized": "[NAME], exactly!!"
    },
    {
        "id": 7277,
        "text": "Very good karma sa",
        "standardized": "Very good karma sa."
    },
    {
        "id": 13047,
        "text": "Very good",
        "standardized": "Very good."
    },
    {
        "id": 6807,
        "text": "And the half naked tourists?",
        "standardized": "And the half naked tourists?"
    },
    {
        "id": 6796,
        "text": "Well done brave lady",
        "standardized": "Well done brave lady."
    },
    {
        "id": 10482,
        "text": "Bollywood thriller",
        "standardized": "Bollywood thriller"
    },
    {
        "id": 7233,
        "text": "Wish you all the best",
        "standardized": "Wish you all the best."
    },
    {
        "id": 7226,
        "text": "[NAME], come on spit it out",
        "standardized": "[NAME], come on! Spit it out."
    },
    {
        "id": 3931,
        "text": "[NAME], distinction",
        "standardized": "[NAME], distinction!"
    },
    {
        "id": 4888,
        "text": "All the best",
        "standardized": "All the best!"
    },
    {
        "id": 6256,
        "text": "Big respect courage",
        "standardized": "Big respect courage."
    },
    {
        "id": 1202,
        "text": "Well done lads",
        "standardized": "Well done lads."
    },
    {
        "id": 655,
        "text": "Pray for the little angel instead of accusing 🙏",
        "standardized": "Pray for the little angel instead of accusing. 🙏"
    },
    {
        "id": 5429,
        "text": "Rip bro😟🙏",
        "standardized": "RIP brother.😟🙏"
    },
    {
        "id": 10318,
        "text": "Get wlle soon my love God bless you",
        "standardized": "Get well soon my love God bless you."
    },
    {
        "id": 13056,
        "text": "[NAME], 🙄 wat is this behaviour 🤣",
        "standardized": "[NAME], 🙄 what is this behaviour? 🤣"
    },
    {
        "id": 6239,
        "text": "Cases not yet solved?. Classified???. When will justice be done ✅",
        "standardized": "Cases not yet solved? Classified???. When will justice be done. ✅"
    },
    {
        "id": 6541,
        "text": "Soooo sad. Be prudent and responsible🙏🙏",
        "standardized": "So sad. Be prudent and responsible.🙏🙏"
    },
    {
        "id": 9066,
        "text": "The alzheimer guy",
        "standardized": "The Alzheimer guy."
    },
    {
        "id": 7741,
        "text": "Feel free",
        "standardized": "Feel free."
    },
    {
        "id": 7746,
        "text": "Why after 9 years allah almighty knows best🤲",
        "standardized": "Why after 9 years? Allah almighty knows best.🤲"
    },
    {
        "id": 7720,
        "text": "My sincere sympathy to the family om Shanti",
        "standardized": "My sincere sympathy to the family, Om Shanti."
    },
    {
        "id": 7665,
        "text": "[NAME], exactly 💯",
        "standardized": "[NAME], exactly! 💯"
    },
    {
        "id": 5398,
        "text": "Should highlight the threshold for credit...",
        "standardized": "Should highlight the threshold for credit..."
    },
    {
        "id": 5373,
        "text": "Life sentence",
        "standardized": "Life sentence."
    },
    {
        "id": 5341,
        "text": "Well done Boss",
        "standardized": "Well done boss."
    },
    {
        "id": 5256,
        "text": "Women Lives Matter! 😭",
        "standardized": "Women lives matter! 😭"
    },
    {
        "id": 5245,
        "text": "[NAME], it’s last year dear",
        "standardized": "[NAME], it’s last year dear."
    },
    {
        "id": 5241,
        "text": "Poor kids🤣🤣🤣",
        "standardized": "Poor kids.🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 5201,
        "text": "Mauritius paradise ✨️",
        "standardized": "Mauritius paradise. ✨️"
    },
    {
        "id": 5170,
        "text": "Great job Osman Mahomed",
        "standardized": "Great job, Osman Mahomed."
    },
    {
        "id": 5114,
        "text": "Thank bro",
        "standardized": "Thank brother."
    },
    {
        "id": 5059,
        "text": "Very relevant beautiful post to brighten your day",
        "standardized": "Very relevant beautiful post to brighten your day."
    },
    {
        "id": 5003,
        "text": "Ploktoking",
        "standardized": "Ploktoking."
    },
    {
        "id": 4930,
        "text": "Pray she returns safe🙏🙏",
        "standardized": "Pray she returns safe.🙏🙏"
    },
    {
        "id": 4947,
        "text": "Clips sa",
        "standardized": "Clips sa."
    },
    {
        "id": 4913,
        "text": "Wait until 2029",
        "standardized": "Wait until 2029."
    },
    {
        "id": 4901,
        "text": "[NAME], u r right",
        "standardized": "[NAME], you are right."
    },
    {
        "id": 3928,
        "text": "More criminals breeding in Mauritius 🇲🇺",
        "standardized": "More criminals breeding in Mauritius 🇲🇺."
    },
    {
        "id": 3263,
        "text": "3some 😃 😊",
        "standardized": "Threesome 😃 😊"
    },
    {
        "id": 3162,
        "text": "Well done",
        "standardized": "Well done."
    },
    {
        "id": 2517,
        "text": "Next sst sa???",
        "standardized": "Next sst sa???"
    },
    {
        "id": 2250,
        "text": "NO ONE CAN CHANGE OR ERASE THE PREORDAINED WRITE OF DESTINY, EXCEPT GOD......",
        "standardized": "NO ONE CAN CHANGE OR ERASE THE PREORDAINED WRITE OF DESTINY, EXCEPT GOD......"
    },
    {
        "id": 1970,
        "text": "Beware of Gel lol",
        "standardized": "Beware of gel, lol."
    },
    {
        "id": 2192,
        "text": "[NAME] how come",
        "standardized": "[NAME] how come?"
    },
    {
        "id": 2148,
        "text": "Well done 👍",
        "standardized": "Well done. 👍"
    },
    {
        "id": 2117,
        "text": "[NAME], your attention",
        "standardized": "[NAME], your attention."
    },
    {
        "id": 2100,
        "text": "Your CHILD is a DEVIL",
        "standardized": "Your child is a devil."
    },
    {
        "id": 2081,
        "text": "Cleaning comes first🤣🤣",
        "standardized": "Cleaning comes first.🤣🤣"
    },
    {
        "id": 2086,
        "text": "Nothing new. Be more courteous on the road. Do deterrent measure, not just taking penalties et rempli la caisse",
        "standardized": "Nothing new. Be more courteous on the road. Do deterrent measure, not just taking penalties et rempli la caisse."
    },
    {
        "id": 2072,
        "text": "Today am joining this group for just a few messages our educational system has no hope only when children can decide which direction they are going after hsc results anou change system laise zafan pren so decision quan li pe rentre dan form 4 ki metier li pu faire pre-primare bizin pu develop zafan alore pre- primary school li pu jusqua 3eme primary school li pu coumance appartier 4th standard a form 3 dan primary school examen form 3 pu national level kot pu rankings apres form 3 so resulta zanfan pu decide so metier form 4 li pu academy school avec hostel chaque academy pu divided en deux example un academy medical pu garson un academy medical pu le fille ban zelev qui pass avec result grade 1 pu join academy medical engineering law ek scientist ban zelev avec result grade 2 pu join agro academy marines and aqua academy arts and culture academy and civil engineering academy le rest pu join ban field academy couman hotelries academy craft and design academy electrical and technology academy ban academy li pu depi form 4 a bsc hon certificate chaque academy pu ena so working placement avec so department qui bizin. Example pu medical academy ban zelev capave join hospital pu training comme medical assistance and nursing assistance avec un minimum lapay pareil ban zelev ki pu faire law li capave join police station as police assistant ou court room as lawyer assistant pu ban engineering pu join civil service assistant tous academy so zelev capave join ban department consider zote education apres academy ban zafan capave ale university pu master's education ou zot capave join zot travail a niveau ki zote fine passe ena beaucoup capave ajoute dan ca system education la main lavenir zafan li pu excellent zafan pu rest dan zot academy hostel pay pu bizin voyage ek circulation pu diminien lageure ek ladrogue pu diminien zafan pu ena so vision travail mo capave share full details si ministry of education dacor merci vive maurice",
        "standardized": "Today am joining this group for just a few messages. Our educational system has no hope. Only when children can decide which direction they are going after HSC results. Anou change system. Laisse zafan pran so decision kan li pe rantre dan form 4 ki metier li pu faire. Pre-primare bizin pu develop zafan alore pre-primary school li pu juska 3eme. Primary school li pu komans appartier 4th standard a form 3 dan primary school. Examen form 3 pu national level kot pu rankings. Apre form 3 so resulta zanfan pu decide so metier. Form 4 li pu academy school avec hostel. Chaque academy pu divided en deux. Example: un academy medical pu garson, un academy medical pu le fille. Bann zelev qui pass avec result grade 1 pu join academy medical, engineering, law ek scientist. Bann zelev avec result grade 2 pu join agro academy, marines and aqua academy, arts and culture academy and civil engineering academy. Le reste pu join bann field academy kuma hotelries academy, craft and design academy. Electrical and technology academy. Bann academy li pu depi form 4 a BSc Hons certificate. Chaque academy pu ena so working placement avec so department qui bizin. Example: pu medical academy bann zelev kapav join hospital pu training comme medical assistance and nursing assistance avec un minimum lapey. Pareil bann zelev ki pu faire law li kapav join police station as police assistant ou court room as lawyer assistant. Pu bann engineering, pu join civil service assistant. Tous academy so zelev kapav join bann department consider zot education. Apre academy bann zafan kapav ale university pu master's education ou zot kapav join zot travail a niveau ki zot fine passe. Ena beaucoup kapav azoute dan sa system education la main lavenir zafan li pu excellent. Zafan pu reste dan zot academy hostel pay pu bizin voyage ek circulation pu diminien. Lageure ek ladrog pu diminien. Zafan pu ena so vision travail. Mo kapav share full details. Si ministry of education dakor. Merci. Viv Maurice."
    },
    {
        "id": 1980,
        "text": "Today am joining this group for just a few messages.. Our educational system has no hope.. Only when children can decide which direction they are going after hsc results.. Anou change system. Laise zafan pren so decision quan li pe rentre dan form 4 ki metier li pu faire.. Pre-primare bizin pu develop zafan alore pre- primary school li pu jusqua 3eme. Primary school li pu coumance appartier 4th standard a form 3 dan primary school.. Examen form 3 pu national level kot pu rankings.. Apres form 3 so resulta zanfan pu decide so metier.. Form 4 li pu academy school avec hostel.. Chaque academy pu divided en deux.. Example. Un academy medical pu garson un academy medical pu le fille.. Ban zelev qui pass avec result grade 1 pu join academy medical, engineering, law ek scientist.. Ban zelev avec result grade 2 pu join agro academy, marines and aqua academy, arts and culture academy and civil engineering academy.. Le rest pu join ban field academy couman hotelries academy, craft and design academy. Electrical and technology academy.. Ban academy li pu depi form 4 a bsc hon certificate.. Chaque academy pu ena so working placement avec so department qui bizin. Example pu medical academy ban zelev capave join hospital pu training comme medical assistance and nursing assistance avec un minimum lapay. Pareil ban zelev ki pu faire law li capave join police station as police assistant ou court room as lawyer assistant.. Pu ban engineering pu join civil service assistant.. Tous academy so zelev capave join ban department consider zote education.. Apres academy ban zafan capave ale university pu master's education ou zot capave join zot travail a niveau ki zote fine passe.. Ena beaucoup capave ajoute dan ca system education la main lavenir zafan li pu excellent.. Zafan pu rest dan zot academy hostel pay pu bizin voyage ek circulation pu diminien.. Lageure ek ladrogue pu diminien.. Zafan pu ena so vision travail.. Mo capave share full details. Si ministry of education dacor. Merci. Vive maurice",
        "standardized": "Today am joining this group for just a few messages... Our educational system has no hope... Only when children can decide which direction they are going after HSC results... Anou change system. Laisse zafan pran so decision kan li pe rantre dan form 4 ki metier li pu faire... Pre-primare bizin pu develop zafan alore pre-primary school li pu juska 3eme. Primary school li pu komans appartier 4th standard a form 3 dan primary school... Examen form 3 pu national level kot pu rankings... Apre form 3 so resulta zanfan pu decide so metier... Form 4 li pu academy school avec hostel... Chaque academy pu divided en deux... Example: un academy medical pu garson un academy medical pu le fille... Bann zelev qui pass avec result grade 1 pu join academy medical, engineering, law ek scientist... Bann zelev avec result grade 2 pu join agro academy, marines and aqua academy, arts and culture academy and civil engineering academy... Le reste pu join bann field academy kuma hotelries academy, craft and design academy. Electrical and technology academy... Bann academy li pu depi form 4 a BSc Hons certificate... Chaque academy pu ena so working placement avec so department qui bizin. Example: pu medical academy bann zelev kapav join hospital pu training comme medical assistance and nursing assistance avec un minimum lapey. Pareil bann zelev ki pu faire law li kapav join police station as police assistant ou court room as lawyer assistant.. Pu bann engineering pu join civil service assistant... Tous academy so zelev kapav join bann department consider zot education... Apre academy bann zafan kapav ale university pu master's education ou zot kapav join zot travail a niveau ki zot fine passe... Ena beaucoup kapav azoute dan sa system education la main lavenir zafan li pu excellent... Zafan pu reste dan zot academy hostel pay pu bizin voyage ek circulation pu diminien... Lageure ek ladrog pu diminien... Zafan pu ena so vision travail... Mo kapav share full details. Si ministry of education dakor.. Merci. Viv Maurice."
    },
    {
        "id": 1765,
        "text": "Well done",
        "standardized": "Well done."
    },
    {
        "id": 1755,
        "text": "Baby gun lol",
        "standardized": "Baby gun lol."
    },
    {
        "id": 1643,
        "text": "All [NAME] rn: 👁️👄👁️",
        "standardized": "All [NAME] right now: 👁️👄👁️."
    },
    {
        "id": 1636,
        "text": "Very sad aum shanti",
        "standardized": "Very sad. Aum Shanti."
    },
    {
        "id": 1597,
        "text": "Who protect whom",
        "standardized": "Who protect whom?"
    },
    {
        "id": 1591,
        "text": "Wat a woman",
        "standardized": "What a woman!"
    },
    {
        "id": 514,
        "text": "[NAME], goodluck",
        "standardized": "[NAME], good luck."
    },
    {
        "id": 791,
        "text": "Electric 🤔",
        "standardized": "Electric 🤔"
    },
    {
        "id": 13361,
        "text": "Idiot.",
        "standardized": "Idiot."
    },
    {
        "id": 13297,
        "text": "[NAME], please help 🙏",
        "standardized": "[NAME], please help. 🙏"
    },
    {
        "id": 13201,
        "text": "Unbothered Queen!!!!!",
        "standardized": "Unbothered queen!!!!!"
    },
    {
        "id": 13076,
        "text": "Where is pinok in this schema.. Mafia boss",
        "standardized": "Where is Pinok in this schema.. Mafia boss."
    },
    {
        "id": 13123,
        "text": "HE MAKE UMRAH BUT HE D'ONT KHOW WT THE MEANING MONEY HALAL OR HARAAM... POOR PEOPLES ONE DAY CRYPTO WILL REPLY THAT WITH RAAB..... CRYPTO IS NOT THE (KING) HE IS A TERMINATOR",
        "standardized": "HE MAKE UMRAH BUT HE DON'T KHOW WHAT THE MEANING MONEY HALAL OR HARAAM... POOR PEOPLES ONE DAY CRYPTO WILL REPLY THAT WITH RAAB..... CRYPTO IS NOT THE (KING) HE IS A TERMINATOR."
    },
    {
        "id": 13106,
        "text": "That's the lot if the key is lost in the municipality of q. bornes. If you want to pick up so the key call me directlcx directly. Cy lor 5705-3856. Thank you, w6ggv4v",
        "standardized": "That's the lot if the key is lost in the municipality of Quatre Bornes. If you want to pick up so the key call me directlcx directly. Call lor 5705-3856. Thank you, w6ggv4v."
    },
    {
        "id": 13082,
        "text": "[NAME], truths",
        "standardized": "[NAME], truths!"
    },
    {
        "id": 13040,
        "text": "That why a big problem with the climate a little island mauritius cant avoid bin sad",
        "standardized": "That why a big problem with the climate. A little island Mauritius can't avoid bin. Sad."
    },
    {
        "id": 12994,
        "text": "My sincere sympathy",
        "standardized": "My sincere sympathy."
    },
    {
        "id": 12725,
        "text": "Hats off Sir",
        "standardized": "Hats off sir."
    },
    {
        "id": 12547,
        "text": "16:01 now... And i am listening to it 16:02",
        "standardized": "16:01 now... And I am listening to it 16:02."
    },
    {
        "id": 4601,
        "text": "No name",
        "standardized": "No name."
    },
    {
        "id": 4602,
        "text": "Omg",
        "standardized": "Omg."
    },
    {
        "id": 12463,
        "text": "All the Best to the SC & HSC students 🙏",
        "standardized": "All the best to the SC & HSC students. 🙏"
    },
    {
        "id": 12385,
        "text": "Respect bro",
        "standardized": "Respect brother."
    },
    {
        "id": 12693,
        "text": "How???????",
        "standardized": "How???????"
    },
    {
        "id": 12685,
        "text": "Too late",
        "standardized": "Too late."
    },
    {
        "id": 5430,
        "text": "Hats off",
        "standardized": "Hats off."
    },
    {
        "id": 12619,
        "text": "Sympathy",
        "standardized": "Sympathy."
    },
    {
        "id": 12605,
        "text": ", HAHAHA..... WHAT FOR BLOODY JOKE...🤣🤣🤣",
        "standardized": ", HAHAHA..... WHAT FOR BLOODY JOKE...🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 12516,
        "text": "Respect u brother 😭",
        "standardized": "Respect you brother 😭"
    },
    {
        "id": 12536,
        "text": "No",
        "standardized": "No."
    },
    {
        "id": 12353,
        "text": "[NAME], nt all doctors r like you... You r a gem n im proud of u im. Thankful to hv a doctor like you❤️",
        "standardized": "[NAME], not all doctors are like you... You are a gem and I'm proud of you I'm thankful to have a doctor like you.❤️"
    },
    {
        "id": 12354,
        "text": "ON🤣🤣",
        "standardized": "ON🤣🤣"
    },
    {
        "id": 12338,
        "text": "Mo mathematics",
        "standardized": "Mo mathematics."
    },
    {
        "id": 12292,
        "text": "[NAME], pro max lite",
        "standardized": "[NAME], pro max lite."
    },
    {
        "id": 12210,
        "text": "NO ONE CAN CHANGE OR ERASE THE PREORDAINED WRITE OF DESTINY EXCEPT GOD",
        "standardized": "NO ONE CAN CHANGE OR ERASE THE PREORDAINED WRITE OF DESTINY, EXCEPT GOD."
    },
    {
        "id": 12141,
        "text": "Give a time frame Sir",
        "standardized": "Give a time frame sir."
    },
    {
        "id": 12025,
        "text": "Larceny petrol",
        "standardized": "Larceny petrol."
    },
    {
        "id": 11893,
        "text": "How can nature disturb prayers",
        "standardized": "How can nature disturb prayers?"
    },
    {
        "id": 11854,
        "text": "Hummm master not gud in mauritius",
        "standardized": "Humm, master not good in Mauritius."
    },
    {
        "id": 11645,
        "text": "Same thing at [NAME] flic en flac",
        "standardized": "Same thing at [NAME], Flic en Flac."
    },
    {
        "id": 11476,
        "text": "Keep it up [NAME]",
        "standardized": "Keep it up [NAME]."
    },
    {
        "id": 11228,
        "text": "Baby Gun sa?",
        "standardized": "Baby gun sa?"
    },
    {
        "id": 11203,
        "text": "[NAME], bless baby and i pray for babies speedy recovery ameen 🙏 Ya Allah protect the baby ameen 🙏",
        "standardized": "[NAME], bless baby and I pray for babies speedy recovery, ameen. 🙏 Ya Allah protect the baby, ameen. 🙏"
    },
    {
        "id": 11204,
        "text": "Irresponsable, bien triste, surveillance est obligatory",
        "standardized": "Irresponsable, bien triste, surveillance est obligatory."
    },
    {
        "id": 10725,
        "text": "[NAME], cutting sunday allowances etc",
        "standardized": "[NAME], cutting Sunday allowances, etc."
    },
    {
        "id": 10497,
        "text": "Somebody please, dial [NAME] number!",
        "standardized": "Somebody please, dial [NAME] number!"
    },
    {
        "id": 10395,
        "text": "What a load of crap those cats are spiritual animals so are dogs birds fish ducks etc zote plis malpropre ki sa bane animals la hope bondieu retire zote si lo sa laterre la bientot bane lesprit bloker soit disant bane dimounes eduker zote clueless",
        "standardized": "What a load of crap. Those cats are spiritual animals so are dogs, birds, fish, ducks etc. Zot plis malpropre ki sa bann animals la. Hope Bondieu retire zot si lo sa later la bientot. Bann lespri bloker, swadizan bann dimunn eduker. Zot clueless."
    },
    {
        "id": 10266,
        "text": "Well done SIR The right man in the right place",
        "standardized": "Well done sir! The right man in the right place."
    },
    {
        "id": 10393,
        "text": "Hats off to you lady",
        "standardized": "Hats off to you lady."
    },
    {
        "id": 10406,
        "text": "[NAME], the bionic 300,000",
        "standardized": "[NAME], the bionic 300,000."
    },
    {
        "id": 10434,
        "text": "Epic",
        "standardized": "Epic!"
    },
    {
        "id": 11941,
        "text": "Woman of the decade ❤️",
        "standardized": "Woman of the decade. ❤️"
    },
    {
        "id": 11989,
        "text": "Omg. What's happening.. Everyday accidents.",
        "standardized": "Omg. What's happening.. Everyday accidents."
    },
    {
        "id": 11963,
        "text": "Irresponsible",
        "standardized": "Irresponsible."
    },
    {
        "id": 11925,
        "text": "Wow... How... Holy crow... Wow",
        "standardized": "Wow... How... Holy crow... Wow!"
    },
    {
        "id": 11816,
        "text": "Something fishy in this case",
        "standardized": "Something fishy in this case."
    },
    {
        "id": 11759,
        "text": "Fake news!!!!",
        "standardized": "Fake news!!!!"
    },
    {
        "id": 11667,
        "text": "Aftershock",
        "standardized": "Aftershock?"
    },
    {
        "id": 11660,
        "text": "[NAME], yes same waste of time",
        "standardized": "[NAME], yes same waste of time."
    },
    {
        "id": 11561,
        "text": "[NAME], THE TRAJEDY IS WHEN GUYS BECOME TOP OFFICERS THROUGH POLITICAL LEVERAGES WO KNOWING GROUND WORKS IN ALL ITS ASPECTS LEARN POLICE DUTIES FIRSTSECOND OPINION IS RIGHT BUT SHOULD BECOME COLLATERAL ALL THE TIMES PHONING EVERY OFFICER BEFORE TAKING DECISIONS",
        "standardized": "[NAME], THE TRAJEDY IS WHEN GUYS BECOME TOP OFFICERS THROUGH POLITICAL LEVERAGES WITHOUT KNOWING GROUND WORKS IN ALL ITS ASPECTS... LEARN POLICE DUTIES FIRSTSECOND OPINION IS RIGHT BUT SHOULD BECOME COLLATERAL ALL THE TIMES PHONING EVERY OFFICER BEFORE TAKING DECISIONS.."
    },
    {
        "id": 11551,
        "text": "[NAME], say it loud",
        "standardized": "[NAME], say it loud!"
    },
    {
        "id": 11531,
        "text": "Very bad internal control",
        "standardized": "Very bad internal control."
    },
    {
        "id": 11532,
        "text": "Keep it up cheers",
        "standardized": "Keep it up. Cheers."
    },
    {
        "id": 11487,
        "text": "Please be cautious no speeding",
        "standardized": "Please be cautious no speeding."
    },
    {
        "id": 11464,
        "text": "NEGATIVE NEGATIVE",
        "standardized": "NEGATIVE, NEGATIVE."
    },
    {
        "id": 11458,
        "text": "RiP my sincere condolences",
        "standardized": "RIP. My sincere condolences."
    },
    {
        "id": 11417,
        "text": "BLACKMAIL",
        "standardized": "BLACKMAIL!"
    },
    {
        "id": 11410,
        "text": "My deepest condolences to the families courage",
        "standardized": "My deepest condolences to the families. Courage."
    },
    {
        "id": 11370,
        "text": "My Deepest condolences",
        "standardized": "My deepest condolences."
    },
    {
        "id": 11327,
        "text": "Why only this news we are hearing from the beginning of the year 2026. Pray for our beloved country SINON le feu",
        "standardized": "Why only this news we are hearing from the beginning of the year 2026. Pray for our beloved country sinon le feu."
    },
    {
        "id": 11282,
        "text": "Aftershock?",
        "standardized": "Aftershock?"
    },
    {
        "id": 11280,
        "text": "Who Cares?",
        "standardized": "Who cares?"
    },
    {
        "id": 11155,
        "text": "Very demure very nonchalant madame 🤣",
        "standardized": "Very demure, very nonchalant madame. 🤣"
    },
    {
        "id": 11133,
        "text": "[NAME], yea thats true",
        "standardized": "[NAME], yea that's true."
    },
    {
        "id": 11050,
        "text": "Exactly 💯",
        "standardized": "Exactly 💯"
    },
    {
        "id": 10881,
        "text": "This is how to get double pay for your overtime hours! Just joking, but let's face the reality for a moment. This market exists only because students cannot rely on their classroom teachers to get through their exams. Even in my times ti ena professeurs ki ti zis assizer bez cash et ti ena oussi professeurs ki sitant ti dans bez, si to rentre dans so classe to sire to fail!",
        "standardized": "This is how to get double pay for your overtime hours! Just joking, but let's face the reality for a moment. This market exists only because students cannot rely on their classroom teachers to get through their exams. Even in my times ti ena professeurs ki ti zis assizer bez cash et ti ena oussi professeurs ki sitant ti dans bez, si to rantre dans so classe to sir to fail!"
    },
    {
        "id": 10849,
        "text": "Welcome to Mauritius 🦤",
        "standardized": "Welcome to Mauritius. 🦤"
    },
    {
        "id": 10845,
        "text": "Wat a woman???",
        "standardized": "What a woman???"
    },
    {
        "id": 10836,
        "text": "Women lives matter 😭",
        "standardized": "Women lives matter! 😭"
    },
    {
        "id": 10820,
        "text": "[NAME], please check this out thx",
        "standardized": "[NAME], please check this out. Thanks."
    },
    {
        "id": 10809,
        "text": "Sincere condoleances",
        "standardized": "Sincere condoleances."
    },
    {
        "id": 10801,
        "text": "Name the bank",
        "standardized": "Name the bank."
    },
    {
        "id": 10788,
        "text": "Nothing will change the situation will be worse",
        "standardized": "Nothing will change the situation will be worse."
    },
    {
        "id": 10781,
        "text": "Who can we trust nowadays",
        "standardized": "Who can we trust nowadays?"
    },
    {
        "id": 10768,
        "text": "Well done 👍",
        "standardized": "Well done. 👍"
    },
    {
        "id": 10926,
        "text": "Nothing will be done.",
        "standardized": "Nothing will be done."
    },
    {
        "id": 10220,
        "text": "Larceny petrol.",
        "standardized": "Larceny petrol."
    },
    {
        "id": 10135,
        "text": "Pppl",
        "standardized": "People."
    },
    {
        "id": 10105,
        "text": "Courage n respect 🙏",
        "standardized": "Courage and respect. 🙏"
    },
    {
        "id": 10078,
        "text": "Wolves follow instinct — humans have responsibility that’s why i choose respect over cruelty end of discussion”",
        "standardized": "Wolves follow instinct — humans have responsibility. That’s why I choose respect over cruelty. End of discussion”."
    },
    {
        "id": 10002,
        "text": "[NAME], whatever he is there need to be some comme sense si pena common sense maniere et 1 certaine discipline b gaspilliage ena bel bel certificat",
        "standardized": "[NAME], whatever he is, there need to be some common sense. Si pena common sense, maniere et 1 certaine discipline, b gaspilaz ena bel bel certificat."
    },
    {
        "id": 9997,
        "text": "[NAME], distinction!",
        "standardized": "[NAME], distinction!"
    },
    {
        "id": 9988,
        "text": "Delusional..",
        "standardized": "Delusional.."
    },
    {
        "id": 9867,
        "text": "And only now",
        "standardized": "And only now?"
    },
    {
        "id": 10179,
        "text": "Hats off",
        "standardized": "Hats off."
    },
    {
        "id": 9776,
        "text": "[NAME], come on.... Spit it out",
        "standardized": "[NAME], come on.... Spit it out."
    },
    {
        "id": 9764,
        "text": "On!",
        "standardized": "On!"
    },
    {
        "id": 9727,
        "text": "Y no heavy rain warning??? Its raining heavily nearly whole island!!",
        "standardized": "Why no heavy rain warning??? It's raining heavily nearly whole island!!"
    },
    {
        "id": 9915,
        "text": "That's the lot if the key is lost in the municipality of q. bornes if you want to pick up so the key call me directlcx directly cy lor 5705-3856 thank you w6ggv4v",
        "standardized": "That's the lot if the key is lost in the municipality of Quatre Bornes. If you want to pick up so the key call me directlcx directly. Call lor 5705-3856. Thank you, w6ggv4v."
    },
    {
        "id": 9875,
        "text": "Plz how can you put add respect plz",
        "standardized": "Please, how can you put ad? Respect, please."
    },
    {
        "id": 9799,
        "text": "Nice strategy bravo 😎",
        "standardized": "Nice strategy. Bravo. 😎"
    },
    {
        "id": 9774,
        "text": "[NAME], joke sa😮",
        "standardized": "[NAME], joke sa. 😮"
    },
    {
        "id": 9752,
        "text": "From start to finish toilette avaible. Instead of mobile toilette sir.",
        "standardized": "From start to finish toilette avaible. Instead of mobile toilette sir."
    },
    {
        "id": 9728,
        "text": "Is not garantee",
        "standardized": "Is not garantee."
    },
    {
        "id": 9720,
        "text": "Shift system!",
        "standardized": "Shift system!"
    },
    {
        "id": 9702,
        "text": "OMG OMG OMG",
        "standardized": "OMG OMG OMG."
    },
    {
        "id": 9694,
        "text": "Hope it works",
        "standardized": "Hope it works!"
    },
    {
        "id": 9687,
        "text": "Congratulations!!!❤️keep up",
        "standardized": "Congratulations!!!❤️keep up."
    },
    {
        "id": 9607,
        "text": "The best",
        "standardized": "The best!"
    },
    {
        "id": 9504,
        "text": "I brought chairs for everyone who's coming here to read comments only ordinary🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑 vip💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺",
        "standardized": "I brought chairs for everyone who's coming here to read comments only. Ordinary:🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑. VIP:💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺."
    },
    {
        "id": 9460,
        "text": "[NAME], yes perfectly rite",
        "standardized": "[NAME], yes perfectly right."
    },
    {
        "id": 9452,
        "text": "That woman must be strong",
        "standardized": "That woman must be strong."
    },
    {
        "id": 9342,
        "text": "Prayers",
        "standardized": "Prayers."
    },
    {
        "id": 9294,
        "text": "Proud of you 👏 Congrats",
        "standardized": "Proud of you 👏 congrats."
    },
    {
        "id": 9277,
        "text": "All the Best to the SC & HSC students",
        "standardized": "All the best to the SC & HSC students."
    },
    {
        "id": 9157,
        "text": "NO TEARS NO REGRETS BUT BIG RESPECT 🙏 YOU'VE DONE YOUR FAIR SHARE",
        "standardized": "NO TEARS, NO REGRETS BUT BIG RESPECT. 🙏 YOU'VE DONE YOUR FAIR SHARE."
    },
    {
        "id": 9137,
        "text": "Reduit sending u to port louis. Port louis sending u phoenix. No 1 has a good advise and answer.. No skool to kids yet. Shame",
        "standardized": "Réduit sending you to Port Louis. Port Louis sending you Phoenix. No 1 has a good advice and answer.. No school to kids yet. Shame."
    },
    {
        "id": 9126,
        "text": "runaway engine",
        "standardized": "Runaway engine."
    },
    {
        "id": 9076,
        "text": "[NAME], yes",
        "standardized": "[NAME], yes."
    },
    {
        "id": 9052,
        "text": "Wow how holy crow wow",
        "standardized": "Wow! How? Holy crow! Wow!"
    },
    {
        "id": 9044,
        "text": "Who care",
        "standardized": "Who cares?"
    },
    {
        "id": 9041,
        "text": "good job hats off",
        "standardized": "Good job, hats off."
    },
    {
        "id": 9042,
        "text": "Take care",
        "standardized": "Take care."
    },
    {
        "id": 8999,
        "text": "[NAME], exactly!!",
        "standardized": "[NAME], exactly!!"
    },
    {
        "id": 8704,
        "text": "Sincere condolences bro 🙏 😢",
        "standardized": "Sincere condolences brother. 🙏 😢"
    },
    {
        "id": 8701,
        "text": "Mon choisy overcrowded today",
        "standardized": "Mont Choisy overcrowded today."
    },
    {
        "id": 8827,
        "text": "[NAME], no doubt",
        "standardized": "[NAME], no doubt."
    },
    {
        "id": 8822,
        "text": "Gangaparsad effect",
        "standardized": "Gangaparsad effect."
    },
    {
        "id": 8537,
        "text": "[NAME] btw z r leaving as underpaid n zats y soon u will see more n more doctors in private sector where conditions r better. Lerla zot pu plaigne pna assez docter dan lopital",
        "standardized": "[NAME] btw they are leaving as underpaid and that's why soon you will see more and more doctors in private sector where conditions are better. Lerla zot pu plaigne pena assez docter dan lopital."
    },
    {
        "id": 8519,
        "text": "Still watch heavy rain at rose hill",
        "standardized": "Still watch? Heavy rain at Rose Hill."
    },
    {
        "id": 7318,
        "text": "No cloud. It already 5. 00pm no rain",
        "standardized": "No cloud. It already 5.00pm, no rain."
    },
    {
        "id": 7241,
        "text": "[NAME], but, why do dr consult more 15 patients a day in public hospital?",
        "standardized": "[NAME], but why do doctors consult more 15 patients a day in public hospital?"
    },
    {
        "id": 6618,
        "text": "Hats off to all police force",
        "standardized": "Hats off to all police force!"
    },
    {
        "id": 6615,
        "text": "[NAME], made my day bro 😂😂😂",
        "standardized": "[NAME], made my day brother. 😂😂😂"
    },
    {
        "id": 6203,
        "text": "[NAME], without any order 2026-2028",
        "standardized": "[NAME], without any order 2026-2028."
    },
    {
        "id": 6535,
        "text": "[NAME], agree",
        "standardized": "[NAME], agree!"
    },
    {
        "id": 6454,
        "text": "Fishy",
        "standardized": "Fishy."
    },
    {
        "id": 6431,
        "text": "Worst shop to go",
        "standardized": "Worst shop to go."
    },
    {
        "id": 3890,
        "text": "Disgusting!!",
        "standardized": "Disgusting!!"
    },
    {
        "id": 6165,
        "text": "Sincere condolences 🙏 courage",
        "standardized": "Sincere condolences. 🙏 Courage."
    },
    {
        "id": 3664,
        "text": "Is Mauritius a safe country",
        "standardized": "Is Mauritius a safe country?"
    },
    {
        "id": 3656,
        "text": "Cases not yet solved classified when will justice be done ✅",
        "standardized": "Cases not yet solved? Classified???. When will justice be done. ✅"
    },
    {
        "id": 3635,
        "text": "To be honest, am starting to Like this guy now 🤝",
        "standardized": "To be honest, am starting to like this guy now. 🤝"
    },
    {
        "id": 3537,
        "text": "Félicitations a toi bro God bless u🙏🙏🙏",
        "standardized": "Félicitations a toi brother. God bless you.🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 3509,
        "text": "The Alzeimer guy",
        "standardized": "The Alzheimer guy."
    },
    {
        "id": 3097,
        "text": "Oops",
        "standardized": "Oops"
    },
    {
        "id": 3098,
        "text": "Mummy 350 millions",
        "standardized": "Mummy 350 millions."
    },
    {
        "id": 3090,
        "text": "My Deepest condolences",
        "standardized": "My deepest condolences."
    },
    {
        "id": 3032,
        "text": "Gel blaster gun",
        "standardized": "Gel blaster gun."
    },
    {
        "id": 2953,
        "text": "[NAME] btw z r leaving as underpaid n zats y soon u will see more n more doctors in private sector where conditions r better lerla zot pu plaigne pna assez docter dan lopital",
        "standardized": "[NAME] btw they are leaving as underpaid and that's why soon you will see more n more doctors in private sector where conditions ar better. Lerla zot pu plaigne pena assez docter dan lopital."
    },
    {
        "id": 2922,
        "text": "Osman Mahomed well done Bhai Osman,,👏👏👏👏👏👏",
        "standardized": "Osman Mahomed, well done bhai Osman.👏👏👏👏👏👏"
    },
    {
        "id": 2872,
        "text": "Can be charge for larceny of petrol.",
        "standardized": "Can be charge for larceny of petrol."
    },
    {
        "id": 3479,
        "text": "The Babysitter XXX",
        "standardized": "The babysitter xxx."
    },
    {
        "id": 2730,
        "text": "Still alive",
        "standardized": "Still alive."
    },
    {
        "id": 2865,
        "text": "Shame",
        "standardized": "Shame."
    },
    {
        "id": 13014,
        "text": "WILD WILD WEST",
        "standardized": "WILD WILD WEST!"
    },
    {
        "id": 3402,
        "text": "[NAME], agree!",
        "standardized": "[NAME], agree!"
    },
    {
        "id": 12927,
        "text": "Should highlight the threshold for credit",
        "standardized": "Should highlight the threshold for credit."
    },
    {
        "id": 12933,
        "text": "Il prêchait pas la bonne parole et la vérité y'a pas longtemps lui? 😅",
        "standardized": "Il prêchait pas la bonne parole et la vérité y'a pas longtemps lui? 😅"
    },
    {
        "id": 6112,
        "text": "Nothing will be done",
        "standardized": "Nothing will be done."
    },
    {
        "id": 3229,
        "text": "Free dollars 💵",
        "standardized": "Free dollars. 💵"
    },
    {
        "id": 4951,
        "text": "Babysitting no more. Stop",
        "standardized": "Babysitting no more. Stop."
    },
    {
        "id": 3594,
        "text": "First and premier of all, make n gros nettoyage, parmi bann la police corompu, bann ki nepli envi travail, qui ine perdu le devoir de servir en soi, un peu plus de severiter envers zot, apres ou capv commence attack ou bamn plan, qui in prend un ans deja, seulement pour etre rediger, aster nou get action",
        "standardized": "First and premier of all, make and gros nettoyage, parmi bann la police corompu, bann ki nepli anvi travail, qui inn perdu le devoir de servir en soi, un peu plus de severite envers zot, apre ou kapav commence attack ou bann plan, qui in prend un ans deza, seulement pour être rédigé, aster nu get action."
    },
    {
        "id": 2905,
        "text": "So what",
        "standardized": "So what?"
    },
    {
        "id": 6912,
        "text": "Babysitting no more stop",
        "standardized": "Babysitting no more. Stop."
    },
    {
        "id": 6913,
        "text": "Accept my sympathy n condolences fortheberieved families",
        "standardized": "Accept my sympathy and condolences fortheberieved families."
    },
    {
        "id": 6379,
        "text": "I brought chairs for everyone who's coming here to read comments only.. Ordinary:🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑. Vip:💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺",
        "standardized": "I brought chairs for everyone who's coming here to read comments only.. Ordinary:🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑🪑. VIP:💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺💺."
    },
    {
        "id": 3130,
        "text": "Wow",
        "standardized": "Wow."
    },
    {
        "id": 3946,
        "text": "MSM the best",
        "standardized": "MSM the best."
    },
    {
        "id": 6218,
        "text": "Fake news",
        "standardized": "Fake news!"
    },
    {
        "id": 10000,
        "text": "Rip🙏🙏🙏",
        "standardized": "RIP🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 7017,
        "text": "Rip bro.😟🙏",
        "standardized": "RIP brother.😟🙏"
    },
    {
        "id": 3676,
        "text": "[NAME], give names and evidence if any call hotline",
        "standardized": "[NAME], give names and evidence, if any, call hotline."
    },
    {
        "id": 3678,
        "text": "So sad all these accidents everyday",
        "standardized": "So sad! All these accidents everyday."
    },
    {
        "id": 2463,
        "text": "Well done",
        "standardized": "Well done."
    },
    {
        "id": 2787,
        "text": "[NAME], agree",
        "standardized": "[NAME], agree"
    },
    {
        "id": 2445,
        "text": "Well done mr shakheel good job",
        "standardized": "Well done monsieur Shakheel, good job."
    },
    {
        "id": 2411,
        "text": "[NAME], forever..",
        "standardized": "[NAME], forever.."
    },
    {
        "id": 2398,
        "text": "Women ☕️",
        "standardized": "Women ☕️"
    },
    {
        "id": 2913,
        "text": "Will never happen here... Very sad.",
        "standardized": "Will never happen here... Very sad."
    },
    {
        "id": 2024,
        "text": "Wow great 👌",
        "standardized": "Wow great. 👌"
    },
    {
        "id": 2025,
        "text": "[NAME], we deserv to knw🙄",
        "standardized": "[NAME], we deserve to know.🙄"
    },
    {
        "id": 1965,
        "text": "Omg what's happening everyday accidents",
        "standardized": "Omg. What's happening? Everyday accidents."
    },
    {
        "id": 2033,
        "text": "Great personne",
        "standardized": "Great personne."
    },
    {
        "id": 1919,
        "text": "[NAME], im out😭😭",
        "standardized": "[NAME], I'm out.😭😭"
    },
    {
        "id": 2482,
        "text": "Misuse",
        "standardized": "Misuse."
    },
    {
        "id": 1582,
        "text": "Hats off bro",
        "standardized": "Hats off brother!"
    },
    {
        "id": 6086,
        "text": "Very sad",
        "standardized": "Very sad."
    },
    {
        "id": 1546,
        "text": "ABCD POLICY. PATIENTS ALWAYS SUFFER. EXCEPTIONS",
        "standardized": "ABCD POLICY. PATIENTS ALWAYS SUFFER. EXCEPTIONS."
    },
    {
        "id": 2772,
        "text": "[NAME], enfin..",
        "standardized": "[NAME], enfin.."
    },
    {
        "id": 2762,
        "text": "no fish IN OUR OWN LAGOON 😔😔😔😔😔😔😔",
        "standardized": "No fish in our own lagoon. 😔😔😔😔😔😔😔"
    },
    {
        "id": 6961,
        "text": "Respect your duty",
        "standardized": "Respect your duty."
    },
    {
        "id": 6947,
        "text": "[NAME], good joke bro 😅",
        "standardized": "[NAME], good joke brother 😅"
    },
    {
        "id": 1518,
        "text": "He will hang till death",
        "standardized": "He will hang till death."
    },
    {
        "id": 4981,
        "text": "Mauritius get talent 😁",
        "standardized": "Mauritius get talent. 😁"
    },
    {
        "id": 1488,
        "text": "For real🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardized": "For real🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 1444,
        "text": "[NAME], high time",
        "standardized": "[NAME], high time...."
    },
    {
        "id": 1420,
        "text": "Joke of the year 2026🤣🤣",
        "standardized": "Joke of the year 2026.🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3280,
        "text": "All these are.......... If no action follows so just keep all these in your drawers",
        "standardized": "All these are.......... If no action follows so just keep all these in your drawers."
    },
    {
        "id": 6727,
        "text": "No name",
        "standardized": "NO NAME?"
    },
    {
        "id": 6728,
        "text": "Good 👍",
        "standardized": "Good. 👍"
    },
    {
        "id": 2011,
        "text": "Yes same",
        "standardized": "Yes same."
    },
    {
        "id": 1411,
        "text": "Great job & hats off",
        "standardized": "Great job & hats off."
    },
    {
        "id": 6890,
        "text": "Wow scary movie",
        "standardized": "Wow! Scary movie."
    },
    {
        "id": 6893,
        "text": "To fort [NAME]",
        "standardized": "To fort [NAME]."
    },
    {
        "id": 2615,
        "text": "Sad",
        "standardized": "Sad"
    },
    {
        "id": 3020,
        "text": "Bien chagrinant courage a la famille",
        "standardized": "Bien chagrinant. Courage à la famille."
    },
    {
        "id": 2591,
        "text": "🙏🙏so sad 😢",
        "standardized": "🙏🙏so sad 😢"
    },
    {
        "id": 2580,
        "text": "And the half naked tourists",
        "standardized": "And the half naked tourists?"
    },
    {
        "id": 2541,
        "text": "[NAME] is real sa m bro 🌚",
        "standardized": "[NAME] is real sa mo brother. 🌚"
    },
    {
        "id": 1401,
        "text": "HE MAKE UMRAH BUT HE D'ONT KHOW WT THE MEANING MONEY HALAL OR HARAAM POOR PEOPLES ONE DAY CRYPTO WILL REPLY THAT WITH RAAB CRYPTO IS NOT THE (KING) HE IS A TERMINATOR",
        "standardized": "HE MAKE UMRAH BUT HE DON'T KHOW WHAT THE MEANING MONEY HALAL OR HARAAM. POOR PEOPLES ONE DAY CRYPTO WILL REPLY THAT WITH RAAB. CRYPTO IS NOT THE (KING). HE IS A TERMINATOR."
    },
    {
        "id": 1136,
        "text": "HAPPY ENDING GOM TRY TRY UNTIL SOUSSEED",
        "standardized": "HAPPY ENDING GOM TRY TRY UNTIL SOUSSEED."
    },
    {
        "id": 1145,
        "text": "Enjoy",
        "standardized": "Enjoy."
    },
    {
        "id": 372,
        "text": "Liberty",
        "standardized": "Liberty."
    },
    {
        "id": 382,
        "text": "Cheap journalism",
        "standardized": "Cheap journalism."
    },
    {
        "id": 442,
        "text": "Nothing new be more courteous on the road do deterrent measure not just taking penalties et rempli la caisse",
        "standardized": "Nothing new. Be more courteous on the road. Do deterrent measure, not just taking penalties et rempli la caisse."
    },
    {
        "id": 680,
        "text": "Take care if yr children please",
        "standardized": "Take care if your children please."
    },
    {
        "id": 3959,
        "text": "Plz how can you put add, respect plz",
        "standardized": "Please, how can you put ad? Respect, please."
    },
    {
        "id": 6209,
        "text": "Sunday allowance",
        "standardized": "Sunday allowance."
    },
    {
        "id": 718,
        "text": "[NAME], i hope so",
        "standardized": "[NAME], I hope so."
    },
    {
        "id": 2836,
        "text": "[NAME], sorry we r z law n u r z follower",
        "standardized": "[NAME], sorry we are the law and you are the follower...."
    },
    {
        "id": 740,
        "text": "IQ",
        "standardized": "IQ"
    },
    {
        "id": 797,
        "text": "Break windows pane znd firemen to remove occupants",
        "standardized": "Break windows pane and firemen to remove occupants."
    },
    {
        "id": 844,
        "text": "Bad news",
        "standardized": "Bad news."
    },
    {
        "id": 856,
        "text": "Congratulations 💕👌💪🤘",
        "standardized": "Congratulations. 💕👌💪🤘"
    },
    {
        "id": 859,
        "text": "Hoping for zero casualties 🙏🏻 be safe everyone",
        "standardized": "Hoping for zero casualties. 🙏🏻 Be safe everyone."
    },
    {
        "id": 2074,
        "text": "Flouting rules. Pfff",
        "standardized": "Flouting rules. Pff."
    },
    {
        "id": 3332,
        "text": "[NAME], mbg next",
        "standardized": "[NAME], mbg next!"
    },
    {
        "id": 2066,
        "text": "How r the kids now",
        "standardized": "How are the kids now?"
    },
    {
        "id": 871,
        "text": "[NAME], nt all doctors r like you you r a gem n im proud of u im thankful to hv a doctor like you❤️",
        "standardized": "[NAME], not all doctors are like you... You are a gem and I'm proud of you I'm thankful to have a doctor like you.❤️"
    },
    {
        "id": 6254,
        "text": "Too late for any action",
        "standardized": "Too late for any action."
    },
    {
        "id": 949,
        "text": "Good",
        "standardized": "Good."
    },
    {
        "id": 6884,
        "text": "[NAME], money money money money money money money money money money money money money money money money money money money money money money money money",
        "standardized": "[NAME], money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money, money."
    },
    {
        "id": 7094,
        "text": "DEPORT ALL BANGLAS",
        "standardized": "DEPORT ALL BANGLAS."
    },
    {
        "id": 1073,
        "text": "[NAME], the spot",
        "standardized": "[NAME], the spot."
    },
    {
        "id": 1133,
        "text": "Congratulations❤️keep up",
        "standardized": "Congratulations.❤️keep up."
    },
    {
        "id": 1131,
        "text": "Osman mahomed well done bhai osman👏👏👏👏👏👏",
        "standardized": "Osman Mahomed, well done bhai Osman.👏👏👏👏👏👏"
    },
    {
        "id": 267,
        "text": "Fake",
        "standardized": "Fake."
    },
    {
        "id": 184,
        "text": "M 5 5 - mauritius - reunion region 😅 time 2026-01-10 072228 (utc+0400) location 19 973°s 66 307°e depth 10 0 km https//earthquake usgs gov/earthquakes/map/ currentfeatureid=us7000rntv&extent=-63 78249 35 15625&extent=37 99616 97 38281&map=false",
        "standardized": "Mo 5. 5 - Mauritius - Réunion region 😅. Time. 2026-01-10 07:22:28 (utc+04:00). Location. 19. 973°s 66. 307°e. Depth. 10. 0 km https://earthquake. Usgs. Gov/earthquakes/map/? Currentfeatureid=us7000rntv&extent=-63. 78249, 35. 15625&extent=37. 99616, 97. 38281&map=false."
    },
    {
        "id": 175,
        "text": "Deport",
        "standardized": "Deport."
    },
    {
        "id": 1574,
        "text": "IQ!!",
        "standardized": "IQ!!"
    },
    {
        "id": 4188,
        "text": "Respect bro",
        "standardized": "Respect brother."
    },
    {
        "id": 77,
        "text": "Nothing new",
        "standardized": "Nothing new."
    },
    {
        "id": 1314,
        "text": "Women ☕️",
        "standardized": "Women ☕️"
    },
    {
        "id": 6549,
        "text": "[NAME], high time....",
        "standardized": "[NAME], high time...."
    },
    {
        "id": 6986,
        "text": "Wake up guys time crucial",
        "standardized": "Wake up guys, time crucial."
    },
    {
        "id": 2004,
        "text": "Made in China",
        "standardized": "Made in China."
    },
    {
        "id": 4098,
        "text": "[NAME], bravo!",
        "standardized": "[NAME], bravo!"
    },
    {
        "id": 1365,
        "text": "Goodluck",
        "standardized": "Goodluck"
    },
    {
        "id": 1380,
        "text": "Electric lighter",
        "standardized": "Electric lighter."
    },
    {
        "id": 3288,
        "text": "Propaganda",
        "standardized": "Propaganda."
    },
    {
        "id": 8486,
        "text": "Apollo noodles 😒😢",
        "standardized": "Apollo noodles. 😒😢"
    },
    //TECHNICAL ARTEFACTS
    {
        "id": 2737,
        "text": "Lolp",
        "standardized": "Lol."
    },
    {
        "id": 9140,
        "text": "36/7",
        "standardized": "36/7."
    },
    {
        "id": 8396,
        "text": "Madame BOL 🙌",
        "standardized": "Madame bol. 🙌"
    },
    {
        "id": 8166,
        "text": "[NAME], sa??",
        "standardized": "[NAME], sa??"
    },
    {
        "id": 8072,
        "text": "Konn namm",
        "standardized": "Konn namm."
    },
    {
        "id": 8018,
        "text": "Lol",
        "standardized": "Lol."
    },
    {
        "id": 8617,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 7802,
        "text": "Encore",
        "standardized": "Encore."
    },
    {
        "id": 270,
        "text": "Al Zinah 🤦‍♂️",
        "standardized": "Al Zinah 🤦‍♂️"
    },
    {
        "id": 308,
        "text": "Lol",
        "standardized": "Lol"
    },
    {
        "id": 387,
        "text": "Teddy Louis lou mm ziswar r covid",
        "standardized": "Teddy Louis lou mm ziswar r covid"
    },
    {
        "id": 7470,
        "text": "Yuck",
        "standardized": "Yuck."
    },
    {
        "id": 7772,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 4940,
        "text": "Omg",
        "standardized": "Omg!"
    },
    {
        "id": 13299,
        "text": "[NAME], lol",
        "standardized": "[NAME], lol."
    },
    {
        "id": 7227,
        "text": "600",
        "standardized": "60.0."
    },
    {
        "id": 4062,
        "text": "SL News",
        "standardized": "SL News"
    },
    {
        "id": 3089,
        "text": "[NAME], haha",
        "standardized": "[NAME], haha"
    },
    {
        "id": 1975,
        "text": "Amen",
        "standardized": "Amen."
    },
    {
        "id": 5844,
        "text": "Telenovelas 630🤣🤣🤣",
        "standardized": "Telenovelas 6.30.🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 4352,
        "text": "Wtf",
        "standardized": "WTF."
    },
    {
        "id": 7689,
        "text": "Volont 😩😩😩[NAME]",
        "standardized": "Volont 😩😩😩[NAME]."
    },
    {
        "id": 7668,
        "text": "Jeunesse",
        "standardized": "Jeunesse."
    },
    {
        "id": 7669,
        "text": "Hein",
        "standardized": "Hein!"
    },
    {
        "id": 7426,
        "text": "Cinema",
        "standardized": "Cinema."
    },
    {
        "id": 5121,
        "text": "[NAME], exact!!!",
        "standardized": "[NAME], exact!!!"
    },
    {
        "id": 5007,
        "text": "Eta",
        "standardized": "Eta."
    },
    {
        "id": 4918,
        "text": "C est pas fantome alors",
        "standardized": "Se pas fantome alors!"
    },
    {
        "id": 4921,
        "text": "Karma",
        "standardized": "Karma."
    },
    {
        "id": 3713,
        "text": "Bref",
        "standardized": "Bref."
    },
    {
        "id": 3421,
        "text": "[NAME], transport",
        "standardized": "[NAME], transport."
    },
    {
        "id": 2434,
        "text": "MRA",
        "standardized": "MRA?"
    },
    {
        "id": 2132,
        "text": "Deluluuuuu.",
        "standardized": "Delusional."
    },
    {
        "id": 1916,
        "text": "BLA BLA BLA",
        "standardized": "BLA BLA BLA."
    },
    {
        "id": 1815,
        "text": "Hain😮",
        "standardized": "Hain.😮"
    },
    {
        "id": 1772,
        "text": "Ravato...",
        "standardized": "Ravato..."
    },
    {
        "id": 1627,
        "text": "Alzheimers",
        "standardized": "Alzheimer's."
    },
    {
        "id": 1598,
        "text": "Alichou",
        "standardized": "Alichou."
    },
    {
        "id": 838,
        "text": "[NAME], 69🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️🤔🤔",
        "standardized": "[NAME], 69.🤷🏻‍♂️🤷🏻‍♂️🤔🤔"
    },
    {
        "id": 558,
        "text": "109 mm",
        "standardized": "109mm?"
    },
    {
        "id": 182,
        "text": "Ine ggne bon avec nou",
        "standardized": "Inn gagne bon avec nu."
    },
    {
        "id": 183,
        "text": "Bravopo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 87,
        "text": "[NAME], en place 🤔🤔🤔",
        "standardized": "[NAME], en place. 🤔🤔🤔"
    },
    {
        "id": 58,
        "text": "[NAME], amen",
        "standardized": "[NAME], amen."
    },
    {
        "id": 13607,
        "text": "Me non bron",
        "standardized": "Me non brother"
    },
    {
        "id": 13608,
        "text": "Eta non",
        "standardized": "Eta non"
    },
    {
        "id": 13266,
        "text": "[NAME], [NAME] haha",
        "standardized": "[NAME], [NAME] haha."
    },
    {
        "id": 13228,
        "text": "Exact",
        "standardized": "Exact."
    },
    {
        "id": 13212,
        "text": "[NAME], dire madame [NAME] bsl",
        "standardized": "[NAME], dire madame [NAME] bsl."
    },
    {
        "id": 13104,
        "text": "B Z T D@@",
        "standardized": "B ZOT D!@@."
    },
    {
        "id": 12989,
        "text": "[NAME], hahaha",
        "standardized": "[NAME], hahaha."
    },
    {
        "id": 12904,
        "text": "146!!!",
        "standardized": "146!!!"
    },
    {
        "id": 12795,
        "text": "Cryptoass",
        "standardized": "Cryptoass."
    },
    {
        "id": 12499,
        "text": "Mega lol",
        "standardized": "Mega lol."
    },
    {
        "id": 12496,
        "text": "Cinema",
        "standardized": "Cinema."
    },
    {
        "id": 12610,
        "text": "[NAME], alors",
        "standardized": "[NAME], alors?"
    },
    {
        "id": 12333,
        "text": "635 augmentation",
        "standardized": "635 augmentation."
    },
    {
        "id": 12267,
        "text": "[NAME], exact",
        "standardized": "[NAME], exact!"
    },
    {
        "id": 10268,
        "text": "[NAME], roche noir",
        "standardized": "[NAME], roche noir."
    },
    {
        "id": 10509,
        "text": "[NAME], sa",
        "standardized": "[NAME], sa"
    },
    {
        "id": 10524,
        "text": "Bravo",
        "standardized": "Bravo."
    },
    {
        "id": 11853,
        "text": "CP ALZEIMER",
        "standardized": "CP Alzheimer."
    },
    {
        "id": 11731,
        "text": "What the heck",
        "standardized": "What the heck!"
    },
    {
        "id": 11728,
        "text": "[NAME], exact",
        "standardized": "[NAME], exact."
    },
    {
        "id": 11690,
        "text": "Erase 'poutinia' ti-guard plus bon..!",
        "standardized": "Erase 'poutinia', ti-guard plus bon..!"
    },
    {
        "id": 11627,
        "text": "Interessant",
        "standardized": "Interessant."
    },
    {
        "id": 11363,
        "text": "[NAME], amen 🙏🙏",
        "standardized": "[NAME], amen. 🙏🙏"
    },
    {
        "id": 11139,
        "text": "[NAME], [NAME] stardeg ferme!",
        "standardized": "[NAME], [NAME] StarDeg ferme!"
    },
    {
        "id": 10908,
        "text": "[NAME], bravo 👍👍",
        "standardized": "[NAME], bravo! 👍👍"
    },
    {
        "id": 10710,
        "text": "Bonne sousse",
        "standardized": "Bonne souss."
    },
    {
        "id": 10716,
        "text": "Telenovelass",
        "standardized": "Telenovelass."
    },
    {
        "id": 10743,
        "text": "Oupps [NAME]",
        "standardized": "Oupps [NAME]."
    },
    {
        "id": 9902,
        "text": "Krypto [NAME]",
        "standardized": "Krypto [NAME]."
    },
    {
        "id": 9756,
        "text": "Zero",
        "standardized": "Zero."
    },
    {
        "id": 9747,
        "text": "[NAME], net",
        "standardized": "[NAME], net!"
    },
    {
        "id": 9472,
        "text": "[NAME], check sa",
        "standardized": "[NAME], check sa."
    },
    {
        "id": 9448,
        "text": "Mocambo r popette lall",
        "standardized": "Mocambo ar popette lal."
    },
    {
        "id": 9389,
        "text": "Top net",
        "standardized": "Top net."
    },
    {
        "id": 9083,
        "text": "Encore",
        "standardized": "Encore?"
    },
    {
        "id": 8985,
        "text": "[NAME], ey",
        "standardized": "[NAME], ey!"
    },
    {
        "id": 8965,
        "text": "Top",
        "standardized": "Top."
    },
    {
        "id": 8706,
        "text": "[NAME], amen",
        "standardized": "[NAME], amen."
    },
    {
        "id": 8585,
        "text": "Samedi noir",
        "standardized": "Samedi noir"
    },
    {
        "id": 8573,
        "text": "[NAME], comik",
        "standardized": "[NAME], comik?"
    },
    {
        "id": 8564,
        "text": "[NAME], dire madame [NAME] bsl!",
        "standardized": "[NAME], dire madame [NAME] bsl!"
    },
    {
        "id": 8314,
        "text": "B sa",
        "standardized": "B sa."
    },
    {
        "id": 8485,
        "text": "[NAME], ra 6",
        "standardized": "[NAME], ra 6."
    },
    {
        "id": 3292,
        "text": "[NAME], biensure bro god blessed",
        "standardized": "[NAME], biensure brother God blessed."
    },
    {
        "id": 6044,
        "text": "[NAME], pro max lite..",
        "standardized": "[NAME], pro max lite.."
    },
    {
        "id": 6074,
        "text": "Dabanng 4",
        "standardized": "Dabanng 4"
    },
    {
        "id": 4547,
        "text": "Amen 🙏 🙏",
        "standardized": "Amen 🙏 🙏"
    },
    {
        "id": 2796,
        "text": "Papou",
        "standardized": "Papou."
    },
    {
        "id": 12939,
        "text": "Lol",
        "standardized": "Lol"
    },
    {
        "id": 6202,
        "text": "1",
        "standardized": "1."
    },
    {
        "id": 4165,
        "text": "M. S. S. K... No. M. B. B. S... Yes😁",
        "standardized": "M. S. S. K... No. M. B. B. S... Yes😁"
    },
    {
        "id": 3859,
        "text": "Une",
        "standardized": "Une"
    },
    {
        "id": 3998,
        "text": "Rempli coffre fal mam",
        "standardized": "Rempli coffre fal. Mam."
    },
    {
        "id": 7507,
        "text": "M 5. 5 - mauritius - reunion region 😅. Time. 2026-01-10 07:22:28 (utc+04:00). Location. 19. 973°s 66. 307°e. Depth. 10. 0 km. Https://earthquake. Usgs. Gov/earthquakes/map/? Currentfeatureid=us7000rntv&extent=-63. 78249, 35. 15625&extent=37. 99616, 97. 38281&map=false",
        "standardized": "Mo 5. 5 - Mauritius - Réunion region 😅. Time. 2026-01-10 07:22:28 (utc+04:00). Location. 19. 973°s 66. 307°e. Depth. 10. 0 km https://earthquake. Usgs. Gov/earthquakes/map/? Currentfeatureid=us7000rntv&extent=-63. 78249, 35. 15625&extent=37. 99616, 97. 38281&map=false."
    },
    {
        "id": 6136,
        "text": "Bref..",
        "standardized": "Bref.."
    },
    {
        "id": 6075,
        "text": "[NAME], check sa",
        "standardized": "[NAME], check sa."
    },
    {
        "id": 6275,
        "text": "146",
        "standardized": "146"
    },
    {
        "id": 7075,
        "text": "C’est ravatomanga??😝",
        "standardized": "Se ravatomanga??😝"
    },
    {
        "id": 7141,
        "text": "Lol",
        "standardized": "Lol."
    },
    {
        "id": 7214,
        "text": "Kitsoze saein🤣",
        "standardized": "Kitsoz sa ein.🤣"
    },
    {
        "id": 9653,
        "text": "Eta",
        "standardized": "Eta."
    },
    {
        "id": 9663,
        "text": "[NAME] ok",
        "standardized": "[NAME] ok."
    },
    //HARSH
    {
        "id": 6325,
        "text": "Ta souser manio",
        "standardized": "Ta souss manio."
    },
    {
        "id": 11870,
        "text": "Madame btlk😘✌🏿",
        "standardized": "Madame, btlk.😘✌🏿"
    },
    {
        "id": 10396,
        "text": "[NAME], bez li un s",
        "standardized": "[NAME], bez li un s..."
    },
    {
        "id": 13295,
        "text": "Madame bousse impé ou endans",
        "standardized": "Madame, bouss enpe ou endan."
    },
    {
        "id": 6173,
        "text": "Ta plok atet fr boufon caca fess",
        "standardized": "Ta plok, aret fer boufon, caca fesse!"
    },
    {
        "id": 7604,
        "text": "[NAME], btl pln🤣🤣🤣",
        "standardized": "[NAME], bouss to liki pilon🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 4181,
        "text": "Get macro shakil",
        "standardized": "Get macro Shakil."
    },
    {
        "id": 10307,
        "text": "Btl😊",
        "standardized": "Btl.😊"
    },
    {
        "id": 12905,
        "text": "Aller dow fem natak",
        "standardized": "Ale dow, fem natak!"
    },
    {
        "id": 12871,
        "text": "Bez l*ki aller do movais p*lon!",
        "standardized": "Bez liki ale dow move pilon!"
    },
    {
        "id": 8794,
        "text": "btl",
        "standardized": "Btl."
    },
    {
        "id": 2420,
        "text": "BOL",
        "standardized": "BOL"
    },
    {
        "id": 5091,
        "text": "Bouche zot lk ban kklk",
        "standardized": "Bouche zot liki bann kakaliki."
    },
    {
        "id": 2504,
        "text": "Bouse to l",
        "standardized": "Bouse to liki."
    },
    {
        "id": 1927,
        "text": "Ahhh bour nuu",
        "standardized": "Ah boure nu!"
    },
    {
        "id": 1785,
        "text": "King kilot 🥴",
        "standardized": "King kilot. 🥴"
    },
    {
        "id": 1764,
        "text": "Libon flztmm",
        "standardized": "Li bon flztmm."
    },
    {
        "id": 1639,
        "text": "[NAME], bez li un s...",
        "standardized": "[NAME], bez li un s..."
    },
    {
        "id": 1594,
        "text": "Madame bouslk",
        "standardized": "Madame bouss liki."
    },
    {
        "id": 13011,
        "text": "FEMME LA INE BIEN DONNE FESSE SA AKOZ SA MEM LI GAGNE TOU SA PRIVILEDGE LA",
        "standardized": "FEMME LA INN BIEN DONNE FESSE SA AKOZ SAMEM LI GAGNE TU SA PRIVILEGE LA."
    },
    {
        "id": 11329,
        "text": "[NAME], exact!",
        "standardized": "[NAME], exact!"
    },
    {
        "id": 11297,
        "text": "Irresponsable falousormala",
        "standardized": "Irresponsable falousormala."
    },
    {
        "id": 9637,
        "text": "AH TO SANCE MO PA TI P PASS LABA SA LER LA MO FR SA REVOLVER LA RENTRE DN OU FESE LA",
        "standardized": "AH TO SANCE MO PA TI PE PASSE LABA SA LER LA, MO FER SA REVOLVER LA RENTRE DAN OU FESSE LA."
    },
    {
        "id": 7126,
        "text": "Retrouver",
        "standardized": "Retrouver"
    },
    {
        "id": 7127,
        "text": "Haha",
        "standardized": "Haha."
    },
    {
        "id": 5021,
        "text": "Bouse to l.....",
        "standardized": "Bouse to liki....."
    },
    {
        "id": 6236,
        "text": "Mo v pilon kk liki",
        "standardized": "Move pilon kakaliki."
    },
    {
        "id": 6342,
        "text": "Rien intéressent 👍",
        "standardized": "Rien intéressent. 👍"
    },
    {
        "id": 6543,
        "text": "[NAME], bien dire sa!",
        "standardized": "[NAME], bien dire sa!"
    },
    {
        "id": 6544,
        "text": "Incomplete info",
        "standardized": "Incomplete info."
    },
    {
        "id": 6545,
        "text": "Soz oh",
        "standardized": "Soz, oh!"
    },
    {
        "id": 6834,
        "text": "Mamie love u dam Maro dam",
        "standardized": "Mamie, love you dam maro dam."
    },
    {
        "id": 7278,
        "text": "Lol",
        "standardized": "Lol."
    },
    {
        "id": 7287,
        "text": "Cinema",
        "standardized": "Cinema."
    },
    {
        "id": 7234,
        "text": "Ravato",
        "standardized": "Ravato."
    },
    {
        "id": 2254,
        "text": "Technologia",
        "standardized": "Technologie."
    },
    {
        "id": 2263,
        "text": "Umt 💀",
        "standardized": "Umt. 💀"
    },
    //UNINTELLIGIBLE COMMENTS
    {
        "id": 4814,
        "text": "Tonton cigar et o m zot trop malsain",
        "standardized": "Tonton cigar et o. Mo zot trop malsain."
    },
    {
        "id": 10090,
        "text": "[NAME]. Yoplait tot dimane zot kou hier zot dir twa plastic sa pa gagne droit vent. D.. Sa sema cup plastic li en plastic li... Komik net sa kamouad.. Hi hiiiiii hiiiiiiiiii😁🏴‍☠️",
        "standardized": "[NAME]. Yoplait tot demande zot kut hier zot dir twa plastic sa pa gagne droit vent. B.. Sa selma cup plastic li en plastic li... Comik net sa kamarad.. Hi hiiiiii hiiiiiiiiii😁🏴‍☠️."
    },
    {
        "id": 425,
        "text": "L",
        "standardized": "L"
    },
    {
        "id": 7372,
        "text": "il son pres men",
        "standardized": "Il son pre men."
    },
    {
        "id": 7374,
        "text": "[NAME], to bann🤣🤣🤣",
        "standardized": "[NAME], to bann🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 5199,
        "text": "[NAME], zot per zot tfs",
        "standardized": "[NAME], zot per, zot tfs."
    },
    {
        "id": 1620,
        "text": "Dife dans lanka lerla",
        "standardized": "Dife dans lanka lerla."
    },
    {
        "id": 7021,
        "text": "Bye [NAME] ree aparetre",
        "standardized": "Bye [NAME] re aparait."
    },
    {
        "id": 10325,
        "text": "Bien svt kan mo al marcher lor la plage mo trouve bane enfants tousel dans de lo bane parents p cachiete soleil enbas pieds😡",
        "standardized": "Bien svt kan mo ale marse lorla plage, mo truve bann enfants tousel dans dilo, bann parents pe kasyet soleil enba pieds.😡"
    },
    {
        "id": 2239,
        "text": "[NAME], feu so kam sa 2 boull",
        "standardized": "[NAME], feu so kamarad sa 2 boul."
    },
    {
        "id": 302,
        "text": "Collet m aline toujours amennnn",
        "standardized": "Collet mo aline toujours, amen!"
    },
    {
        "id": 12363,
        "text": "Einn in ger... Moi dan foto ladan 🤣🤣",
        "standardized": "Einn inn ger... Moi dan foto ladan. 🤣🤣"
    },
    {
        "id": 11966,
        "text": "[NAME], li envie bc bro",
        "standardized": "[NAME], li anvi bc, brother."
    },
    {
        "id": 5,
        "text": "[NAME], pu ti dimoune pu zotte pena moudise",
        "standardized": "[NAME], pu ti dimunn pu zot pena moudise."
    },
    {
        "id": 727,
        "text": "Bonne chance a ma nies et a tous",
        "standardized": "Bonne chance a ma nyes et a tous."
    },
    //CODE-SWITCHED ENGLISH/FRENCH   
    {
        "id": 8146,
        "text": "Accidentally",
        "standardized": "Accidentally?"
    },
    {
        "id": 8355,
        "text": "Toxic people also.",
        "standardized": "Toxic people also."
    },
    {
        "id": 9612,
        "text": "Please respect our bin men. Thank you.. Change nou mentalité! Merci... Ils sont des humains comme nous. Chapeau à eux... A nous qui jettons des ordures partout, on est les pires!! 😥 Municipalité provide 4 bins to citizens please.. 1. Food waste, a small bin.. Chaque household est responsable d'envelopper son déchéts dans du papier journal où dans des sacs biodégradables et disposez dans votre food bin.. Si elle n'est pas faite accordingly, l'éboueur à le droit de ne pas disposer de vos déchets. Food waste only &. Bin collected weekly.. Respectons nos éboueurs. Merci.. 2nd bin - only plastic, glass, cans (rinse out these items)& cartons, bigger bin with lid. 3.) none recycle rubbish bin for food stained cardboard, plastic bags & film, polystyrene, nappies. Bigger bin with lid. 4.)th bin for paper & card bins. Bigger bin with lid. 2, 3 & 4 bins collected every 2 weeks.. Collection:. 1st week food waste & paper & card bins.. 2 lorries, 1 for food & 1 for paper. 2 week: food waste & the other 3 bins.. Each bins goes in specific lorry.. If u are unsure about your rubbish, ring the municipality, they will advise you or govt department responsible for environment on what can & can't be recycled.. Just a suggestion. All our prime ministers, ministers travel the whole world,. Can't they found out how things are done in [NAME]?. I keep wondering whether there is any ministers, departments having visions, bringing improvement, reliefs to our country?. Please try to better our citizens life.. Please invest in our country.. If u don't sort out your bin accordingly, bin men will leave your rubbish by your gate.. [NAME] are not responsible for your dead animals. You are responsible to bury.. [NAME] civic à la télé et les centres sociaux.. Please don't overflow your bins, it will not be taken away.. On peut avoir un salaire elevé mais si on n'est pas respecté, à quoi ça sert? R e s p e c t",
        "standardized": "Please respect our bin men. Thank you.. Change nu mentalité! Merci... Ils sont des humains comme nous. Chapeau à eux... A nous qui jettons des ordures partu, on est les pires!! 😥 Municipalité provide 4 bins to citizens please.. 1. Food waste, a small bin.. Chaque household est responsable d'envelopper son déchéts dans du papier journal où dans des sacs biodégradables et disposez dans votre food bin.. Si elle n'est pas faite accordingly, l'éboueur à le droit de ne pas disposer de vos déchets. Food waste only &. bin collected weekly.. Respectons nos éboueurs. Merci.. 2nd bin - only plastic, glass, cans (rinse out these items)& cartons, bigger bin with lid. 3.) none recycle rubbish bin for food stained cardboard, plastic bags & film, polystyrene, nappies. Bigger bin with lid. 4.)th bin for paper & card bins. Bigger bin with lid.. 2, 3 & 4 bins collected every 2 weeks.. Collection:. 1st week food waste & paper & card bins.. 2 lorries, 1 for food & 1 for paper. 2 week: food waste & the other 3 bins.. Each bins goes in specific lorry.. If you are unsure about your rubbish, ring the municipality, they will advise you or govt department responsible for environment on what can & can't be recycled.. Just a suggestion.. All our prime ministers, ministers travel the whole world,. Can't they found out how things are done in [NAME]?.. I keep wondering whether there is any ministers, departments having visions, bringing improvement, reliefs to our country?. Please try to better our citizens life... Please invest in our country... If you don't sort out your bin accordingly, bin men will leave your rubbish by your gate... [NAME] are not responsible for your dead animals. You are responsible to bury.. [NAME] civic à la télé et les centres sociaux.. Please don't overflow your bins, it will not be taken away.. On peut avoir un salaire elevé mais si on n'est pas respecté, à quoi ça sert? Respect."
    },
    {
        "id": 9905,
        "text": "[NAME], mami is waiting quoi quil en soit je taime mon fils dont be afraid i will accept but if not good no way for the I phone 17😉",
        "standardized": "[NAME], mami is waiting. Quoi qu'il en soit je t'aime mon fils don't be afraid I will accept. But if not good no way for the iPhone 17.😉"
    },
    {
        "id": 1593,
        "text": "'some are more equals than others' modifié lentrer dans livre tout la c'est 1 problem",
        "standardized": "'some are more equals than others' modifié lentrer dans livre tout? La se 1 problem."
    },
    {
        "id": 11175,
        "text": "Children act droit de l'enfant ombudsman cdu this will continue to happen till rotin bazar doesn't make its comeback especially in primary schools",
        "standardized": "Children act, droit de l'enfant. Ombudsman, CDU. This will continue to happen till rotin bazar doesn't make its comeback especially in primary schools."
    },
    {
        "id": 1760,
        "text": "Why only this news we are hearing from the beginning of the year 2026 pray for our beloved country sinon le feu",
        "standardized": "Why only this news we are hearing from the beginning of the year 2026. Pray for our beloved country sinon le feu."
    },
    {
        "id": 97,
        "text": "[NAME], crossed fingers 🤞 hope entre ce qu'ils disent et ce qu'ils appliquent... On est arrivé un point ou on a marre de ces chauffards qui croient au dessus la loi",
        "standardized": "[NAME], crossed fingers 🤞 hope entre ce qu'ils disent et ce qu'ils appliquent... On est arrivé un point ou on a marre de ces chauffards qui croient au dessus la loi."
    },
    {
        "id": 32,
        "text": "From start to finish toilette avaible instead of mobile toilette sir",
        "standardized": "From start to finish toilette avaible. Instead of mobile toilette sir."
    },
    {
        "id": 217,
        "text": "My deepest condolences to the families courage.",
        "standardized": "My deepest condolences to the families. Courage."
    },
    {
        "id": 2665,
        "text": "Mes sympathies ala famille",
        "standardized": "Mes sympathies a la famille."
    },
    {
        "id": 864,
        "text": "Sympathy la family courage",
        "standardized": "Sympathy la family. Courage."
    },
    {
        "id": 798,
        "text": "Courage et Respect",
        "standardized": "Courage et respect."
    },
    {
        "id": 6908,
        "text": "Very demure very nonchalant madame! 🤣",
        "standardized": "Very demure, very nonchalant madame! 🤣"
    },
    {
        "id": 1487,
        "text": "Sincere sympathy to you and your family. Courage et que justice sois faite",
        "standardized": "Sincere sympathy to you and your family. Courage et que justice sois faite."
    },
    {
        "id": 9818,
        "text": "Courage la family",
        "standardized": "Courage la family."
    },
    {
        "id": 6882,
        "text": "Well done ça donne envie aux touristes",
        "standardized": "Well done, ça donne anvi aux touristes."
    },
    {
        "id": 7868,
        "text": "Me condoléances à la famille god help",
        "standardized": "Me condoléances à la famille. God help."
    },
    {
        "id": 10893,
        "text": "Mes Sympathies a la Familles GOD BLESS",
        "standardized": "Mes sympathies a la familles. GOD BLESS."
    },
    {
        "id": 5236,
        "text": "[NAME], crossed fingers 🤞 hope entre ce qu'ils disent et ce qu'ils appliquent on est arrivé un point ou on a marre de ces chauffards qui croient au dessus la loi",
        "standardized": "[NAME], crossed fingers 🤞 hope entre ce qu'ils disent et ce qu'ils appliquent. On est arrive un point ou on a marre de ces chauffards qui croient au dessus la loi."
    },
    {
        "id": 2161,
        "text": "Hope everyone is safe 🙏 [NAME] 🔥 📛 👨‍🚒 🚒 🧯 les pompier aussi🙏",
        "standardized": "Hope everyone is safe 🙏 [NAME] 🔥 📛 👨‍🚒 🚒 🧯 les pompier aussi.🙏"
    },
    {
        "id": 5041,
        "text": "Good idea 👍, once a time the night market 👍. Une idée très intéressante 💯",
        "standardized": "Good idea, 👍 once a time the night market. 👍 Une idée très intéressante. 💯"
    },
    {
        "id": 8060,
        "text": "My sincere condolences to the family bien triste😢",
        "standardized": "My sincere condolences to the family. Bien triste.😢"
    },
    //OTHER LANGUAGES
    {
        "id": 9292,
        "text": "Pagla hogal ba",
        "standardized": "Pagla ho gal ba."
    },
    {
        "id": 7232,
        "text": "Aag hogal ba ho",
        "standardized": "Aag ho gal ba ho."
    },
    {
        "id": 11002,
        "text": "Chamchoo ke chacha nè chamchè ke chachoo chamchè ke radio se chamcha chattaaee chatto mem bhai samm to vaut",
        "standardized": "Chamchoo ke chacha nè chamchè.. Ke chachoo.. Chamchè ke radio se chamcha chattaaee.. Chatto mem bhai samem to vaut."
    },
    {
        "id": 9078,
        "text": "أحب بلدي كثيرًا",
        "standardized": "أحب بلدي كثيرًا"
    },
    {
        "id": 9079,
        "text": "बहुत अच्छी खबर है।""standardized": "बहुत अच्छी खबर है।"
    },
    {
        "id": 9077,
        "text": "Kui ke sas bhi kabhi bahou thi holly wood ou boly wood",
        "standardized": "Kui ke sas bhi kabhi bahou thi Hollywood ou Bollywood."
    },
    //LINKS
    {
        "id": 1,
        "text": "https://www. lemauricien. com/actualites/faits-divers/st-pierre-lhumoriste-didier-anthony-arrete-pour-vol-de-pieces-de-voiture/698295/",
        "standardized": "https://www. lemauricien. com/actualites/faits-divers/st-pierre-lhumoriste-didier-anthony-arrete-pour-vol-de-pieces-de-voiture/698295/"
    },
    {
        "id": 3100,
        "text": "httpswww lemauricien comactualitesfaitsdiversstpierrelhumoristedidieranthonyarretepourvoldepiecesdevoiture698295",
        "standardized": "httpswww lemauricien comactualitesfaitsdiversstpierrelhumoristedidieranthonyarretepourvoldepiecesdevoiture698295"
    },
    {
        "id": 326,
        "text": "httpsdefimedia infoplandalertefaceauvirusnipahvigilancerenforceelaeroportdeplaisancelhopitaldesouillac",
        "standardized": "httpsdefimedia infoplandalertefaceauvirusnipahvigilancerenforceelaeroportdeplaisancelhopitaldesouillac"
    },
    {
        "id": 413,
        "text": "https://www.facebookcom/share/p/1C5qEG7CKL/ 4 jrs de cela ti fini flash sa nouvel. Asterr la ki Defimedia. info get conscerned🤔",
        "standardized": "https://wwwfacebookcom/share/p/1C5qEG7CKL/ 4 jrs de cela ti fini flash sa nouvel. Asterr la ki Defimedia. info get conscerned🤔"
    },
    //NAME TAGGING
    {
        "id": 415,
        "text": "Imraan Hossen",
        "standardized": "Imraan Hossen"
    },
    {
        "id": 439,
        "text": "Viren Cunniah",
        "standardized": "Viren Cunniah"
    },
    {
        "id": 436,
        "text": "Sameem Nauyock",
        "standardized": "Sameem Nauyock"
    },
    {
        "id": 429,
        "text": "Sha Heen",
        "standardized": "Sha Heen"
    },
    {
        "id": 414,
        "text": "Ruk N Ash",
        "standardized": "Ruk N Ash"
    },
    {
        "id": 322,
        "text": "Ruddy Soobiraj Rangasami",
        "standardized": "Ruddy Soobiraj Rangasami"
    },
    {
        "id": 325,
        "text": "Fabrice Adrien",
        "standardized": "Fabrice Adrien"
    },
    {
        "id": 288,
        "text": "David Y Courtaud 🫣",
        "standardized": "David Y Courtaud 🫣"
    },
    {
        "id": 344,
        "text": "Estelle Marie",
        "standardized": "Estelle Marie"
    },
    {
        "id": 342,
        "text": "Ryan Rayna",
        "standardized": "Ryan Rayna"
    },
    {
        "id": 396,
        "text": "Deevya Gopalsing",
        "standardized": "Deevya Gopalsing"
    },
    {
        "id": 373,
        "text": "Shab Naz",
        "standardized": "Shab Naz"
    },
    {
        "id": 435,
        "text": "Hirvana Boojhawon",
        "standardized": "Hirvana Boojhawon"
    },
    {
        "id": 96,
        "text": "Jordan Koel Goder",
        "standardized": "Jordan Koel Goder"
    },
    {
        "id": 111,
        "text": "Maxell Cpn",
        "standardized": "Maxell Cpn"
    },
    {
        "id": 157,
        "text": "J. Bali. More. M. T. M",
        "standardized": "J. Bali. More. M. T. M"
    },
    {
        "id": 158,
        "text": "J Bali More M T M",
        "standardized": "J Bali More M T M"
    },
    {
        "id": 380,
        "text": "Tatiana Ragoo",
        "standardized": "Tatiana Ragoo"
    },
    {
        "id": 383,
        "text": "Melissa Vincent",
        "standardized": "Melissa Vincent"
    },
    {
        "id": 187,
        "text": "Akhilesh Gangaram",
        "standardized": "Akhilesh Gangaram"
    },
    {
        "id": 174,
        "text": "Rohil Babajee",
        "standardized": "Rohil Babajee"
    },
    {
        "id": 360,
        "text": "Amar Toolsee",
        "standardized": "Amar Toolsee"
    },
    {
        "id": 363,
        "text": "Veer Bholah",
        "standardized": "Veer Bholah"
    },
    {
        "id": 410,
        "text": "Vik Balgobin",
        "standardized": "Vik Balgobin"
    },
    {
        "id": 415,
        "text": "Imraan Hossen",
        "standardized": "Imraan Hossen"
    },
    //EMOJIS
    {
        "id": 245,
        "text": "😭😭😭",
        "standardize": "😭😭😭"
    },
    {
        "id": 289,
        "text": "🙏",
        "standardize": "🙏"
    },
    {
        "id": 449,
        "text": "💜💜💜🩲🩲🔛📴📽🎞",
        "standardize": "💜💜💜🩲🩲🔛📴📽🎞"
    },
    {
        "id": 642,
        "text": "😅",
        "standardize": "😅"
    },
    {
        "id": 728,
        "text": "🙏🙏🙏🙏",
        "standardize": "🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 756,
        "text": "🙏❤️♥️🙏",
        "standardize": "🙏❤️♥️🙏"
    },
    {
        "id": 967,
        "text": "👍",
        "standardize": "👍"
    },
    {
        "id": 1052,
        "text": "😭😭😭😭😭",
        "standardize": "😭😭😭😭😭"
    },
    {
        "id": 1063,
        "text": "😢",
        "standardize": "😢"
    },
    {
        "id": 1133,
        "text": "😭",
        "standardize": "😭"
    },
    {
        "id": 1143,
        "text": "🥺🤍✨️",
        "standardize": "🥺🤍✨️"
    },
    {
        "id": 1164,
        "text": "🙏🏾😔",
        "standardize": "🙏🏾😔"
    },
    {
        "id": 1183,
        "text": "😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔",
        "standardize": "😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥😥💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔💔"
    },
    {
        "id": 1185,
        "text": "🥹💔",
        "standardize": "🥹💔"
    },
    {
        "id": 1203,
        "text": "💔💔💔",
        "standardize": "💔💔💔"
    },
    {
        "id": 1209,
        "text": "🙏🏼",
        "standardize": "🙏🏼"
    },
    {
        "id": 1237,
        "text": "🙏",
        "standardize": "🙏"
    },
    {
        "id": 1247,
        "text": "😢😢",
        "standardize": "😢😢"
    },
    {
        "id": 1261,
        "text": "😢😢😢😢",
        "standardize": "😢😢😢😢"
    },
    {
        "id": 1308,
        "text": "🥺🕯️💐🕊️💔",
        "standardize": "🥺🕯️💐🕊️💔"
    },
    {
        "id": 1371,
        "text": "🥲",
        "standardize": "🥲"
    },
    {
        "id": 1395,
        "text": "😭❤️",
        "standardize": "😭❤️"
    },
    {
        "id": 1397,
        "text": "😭💔",
        "standardize": "😭💔"
    },
    {
        "id": 1399,
        "text": "😭😭😭",
        "standardize": "😭😭😭"
    },
    {
        "id": 1461,
        "text": "😭😭",
        "standardize": "😭😭"
    },
    {
        "id": 1476,
        "text": "😢😢😢😢😮😢",
        "standardize": "😢😢😢😢😮😢"
    },
    {
        "id": 1495,
        "text": "🙏🙏🙏🙏🙏😭😭😭😭😭😭😭❤️",
        "standardize": "🙏🙏🙏🙏🙏😭😭😭😭😭😭😭❤️"
    },
    {
        "id": 1520,
        "text": "🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻",
        "standardize": "🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻"
    },
    {
        "id": 1649,
        "text": "🙌🏼👏🏻",
        "standardize": "🙌🏼👏🏻"
    },
    {
        "id": 1673,
        "text": "🙌🏼👏🏻",
        "standardize": "🙌🏼👏🏻"
    },
    {
        "id": 1831,
        "text": "👍👍👍🙏🏻🙏🏻🙏🏻",
        "standardize": "👍👍👍🙏🏻🙏🏻🙏🏻"
    },
    {
        "id": 2144,
        "text": "🐕🐕🐕🐕",
        "standardize": "🐕🐕🐕🐕"
    },
    {
        "id": 2802,
        "text": "🙏",
        "standardize": "🙏"
    },
    {
        "id": 2815,
        "text": "🌚",
        "standardize": "🌚"
    },
    {
        "id": 2847,
        "text": "🙏🙏🇲🇺",
        "standardize": "🙏🙏🇲🇺"
    },
    {
        "id": 2875,
        "text": "🙏",
        "standardize": "🙏"
    },
    {
        "id": 2997,
        "text": "😮",
        "standardize": "😮"
    },
    {
        "id": 3133,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3163,
        "text": "🖕🏼🖕🏼🖕🏼🖕🏼",
        "standardize": "🖕🏼🖕🏼🖕🏼🖕🏼"
    },
    {
        "id": 3228,
        "text": "😂😂😂😂😂😂🎋😅😅😅😅",
        "standardize": "😂😂😂😂😂😂🎋😅😅😅😅"
    },
    {
        "id": 3269,
        "text": "☕️",
        "standardize": "☕️"
    },
    {
        "id": 3296,
        "text": "😂",
        "standardize": "😂"
    },
    {
        "id": 3297,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3302,
        "text": "🥲🤣",
        "standardize": "🥲🤣"
    },
    {
        "id": 3374,
        "text": "🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3423,
        "text": "🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3437,
        "text": "😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂"
    },
    {
        "id": 3457,
        "text": "👀👀👀👀👀",
        "standardize": "👀👀👀👀👀"
    },
    {
        "id": 3474,
        "text": "🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3497,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3500,
        "text": "😂",
        "standardize": "😂"
    },
    {
        "id": 3520,
        "text": "😂🤣",
        "standardize": "😂🤣"
    },
    {
        "id": 3572,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3595,
        "text": "😂😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 3627,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 3689,
        "text": "😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂"
    },
    {
        "id": 3943,
        "text": "😂😂",
        "standardize": "😂😂"
    },
    {
        "id": 4197,
        "text": "😡😡😡😡😡😡😡😡😡",
        "standardize": "😡😡😡😡😡😡😡😡😡"
    },
    {
        "id": 4219,
        "text": "🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 4519,
        "text": "🤞",
        "standardize": "🤞"
    },
    {
        "id": 4708,
        "text": "😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 4730,
        "text": "😂😅😂😅😂",
        "standardize": "😂😅😂😅😂"
    },
    {
        "id": 5006,
        "text": "😁",
        "standardize": "😁"
    },
    {
        "id": 5106,
        "text": "😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 5165,
        "text": "🥱",
        "standardize": "🥱"
    },
    {
        "id": 5206,
        "text": "😥😥",
        "standardize": "😥😥"
    },
    {
        "id": 5263,
        "text": "😯",
        "standardize": "😯"
    },
    {
        "id": 5514,
        "text": "🙄🙄🙄🙄🙄😠😠😠😠",
        "standardize": "🙄🙄🙄🙄🙄😠😠😠😠"
    },
    {
        "id": 5731,
        "text": "🤔",
        "standardize": "🤔"
    },
    {
        "id": 5945,
        "text": "🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 5961,
        "text": "💜💜💜🇲🇺🇲🇺🇲🇺",
        "standardize": "💜💜💜🇲🇺🇲🇺🇲🇺"
    },
    {
        "id": 6001,
        "text": "💜💜💜",
        "standardize": "💜💜💜"
    },
    {
        "id": 6546,
        "text": "😪❤",
        "standardize": "😪❤"
    },
    {
        "id": 6561,
        "text": "🙏🙏",
        "standardize": "🙏🙏"
    },
    {
        "id": 6663,
        "text": "😮😮😮😮😮❤️❤️❤️❤️",
        "standardize": "😮😮😮😮😮❤️❤️❤️❤️"
    },
    {
        "id": 6720,
        "text": "👍🙏🏼❤️🙏🏼🙏🏼🙏🏼",
        "standardize": "👍🙏🏼❤️🙏🏼🙏🏼🙏🏼"
    },
    {
        "id": 7044,
        "text": "🤦🏿‍♂️",
        "standardize": "🤦🏿‍♂️"
    },
    {
        "id": 7105,
        "text": "🔥🔥🔥🔥😂😢😮😮😭",
        "standardize": "🔥🔥🔥🔥😂😢😮😮😭"
    },
    {
        "id": 7106,
        "text": "🙏 🫡",
        "standardize": "🙏 🫡"
    },
    {
        "id": 7363,
        "text": "😂",
        "standardize": "😂"
    },
    {
        "id": 7365,
        "text": "😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 7373,
        "text": "😮😮😢",
        "standardize": "😮😮😢"
    },
    {
        "id": 7390,
        "text": "😂😂",
        "standardize": "😂😂"
    },
    {
        "id": 7829,
        "text": "🤮🤮🤮",
        "standardize": "🤮🤮🤮"
    },
    {
        "id": 7882,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 7897,
        "text": "🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣"
    },
    {
        "id": 7980,
        "text": "🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣"
    },
    {
        "id": 8052,
        "text": "👎🤬",
        "standardize": "👎🤬"
    },
    {
        "id": 8083,
        "text": "💩💩💩",
        "standardize": "💩💩💩"
    },
    {
        "id": 8100,
        "text": "😂😂😂😂😂😢",
        "standardize": "😂😂😂😂😂😢"
    },
    {
        "id": 8111,
        "text": "😂😂😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 8182,
        "text": "💩🤮🤮",
        "standardize": "💩🤮🤮"
    },
    {
        "id": 8228,
        "text": "😮",
        "standardize": "😮"
    },
    {
        "id": 8281,
        "text": "😅😅😅",
        "standardize": "😅😅😅"
    },
    {
        "id": 8901,
        "text": "👍",
        "standardize": "👍"
    },
    {
        "id": 8981,
        "text": "🙄",
        "standardize": "🙄"
    },
    {
        "id": 8988,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 8991,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 9047,
        "text": "🇲🇺👍",
        "standardize": "🇲🇺👍"
    },
    {
        "id": 9073,
        "text": "😂😂😂😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 9105,
        "text": "🤮",
        "standardize": "🤮"
    },
    {
        "id": 9144,
        "text": "🐕‍🦺🐕‍🦺🐕‍🦺",
        "standardize": "🐕‍🦺🐕‍🦺🐕‍🦺"
    },
    {
        "id": 9188,
        "text": "🔥🔥🔥🔥🔥😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂",
        "standardize": "🔥🔥🔥🔥🔥😂😂😂😂😂😂😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 9219,
        "text": "🔥",
        "standardize": "🔥"
    },
    {
        "id": 9245,
        "text": "😂",
        "standardize": "😂"
    },
    {
        "id": 9256,
        "text": "🤫🤔😏",
        "standardize": "🤫🤔😏"
    },
    {
        "id": 9266,
        "text": "😭😭😭😭😭😭😭😭",
        "standardize": "😭😭😭😭😭😭😭😭"
    },
    {
        "id": 9343,
        "text": "🔥❤️",
        "standardize": "🔥❤️"
    },
    {
        "id": 9421,
        "text": "🙄🙄🙄",
        "standardize": "🙄🙄🙄"
    },
    {
        "id": 9626,
        "text": "😂😂😂😆😆",
        "standardize": "😂😂😂😆😆"
    },
    {
        "id": 9675,
        "text": "👏👏👏👏🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "👏👏👏👏🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 9750,
        "text": "🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 9874,
        "text": "😳😳😱😱😱😳😳😳",
        "standardize": "😳😳😱😱😱😳😳😳"
    },
    {
        "id": 10133,
        "text": "🥲🥲🥲🥲🥲",
        "standardize": "🥲🥲🥲🥲🥲"
    },
    {
        "id": 10179,
        "text": "🥲💔🙏🌷",
        "standardize": "🥲💔🙏🌷"
    },
    {
        "id": 10202,
        "text": "😞",
        "standardize": "😞"
    },
    {
        "id": 10439,
        "text": "💯👏👏👏",
        "standardize": "💯👏👏👏"
    },
    {
        "id": 10449,
        "text": "👏👏👏",
        "standardize": "👏👏👏"
    },
    {
        "id": 10462,
        "text": "👏👏",
        "standardize": "👏👏"
    },
    {
        "id": 10508,
        "text": "😂",
        "standardize": "😂"
    },
    {
        "id": 10531,
        "text": "😬",
        "standardize": "😬"
    },
    {
        "id": 10590,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 10670,
        "text": "🤣🤣🤣🙏",
        "standardize": "🤣🤣🤣🙏"
    },
    {
        "id": 10891,
        "text": "🙏🙏🙏",
        "standardize": "🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 11159,
        "text": "😥😥",
        "standardize": "😥😥"
    },
    {
        "id": 11477,
        "text": "😇🥰🤍💯💯💯💚🫵👈🫡🫡🫡🫡🫡☝🏻👈✊️🤲🤝🙏👣",
        "standardize": "😇🥰🤍💯💯💯💚🫵👈🫡🫡🫡🫡🫡☝🏻👈✊️🤲🤝🙏👣"
    },
    {
        "id": 11698,
        "text": "🤔🤔",
        "standardize": "🤔🤔"
    },
    {
        "id": 11795,
        "text": "🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 11944,
        "text": "🇲🇺🇲🇺🇲🇺🙏🏻",
        "standardize": "🇲🇺🇲🇺🇲🇺🙏🏻"
    },
    {
        "id": 12026,
        "text": "🤦‍♀️",
        "standardize": "🤦‍♀️"
    },
    {
        "id": 12057,
        "text": "🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺",
        "standardize": "🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺"
    },
    {
        "id": 12470,
        "text": "🤦‍♀️",
        "standardize": "🤦‍♀️"
    },
    {
        "id": 12513,
        "text": "🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺",
        "standardize": "🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺🇲🇺"
    },
    {
        "id": 12595,
        "text": "😂",
        "standardize": "😂"
    },
    {
        "id": 12765,
        "text": "🤔",
        "standardize": "🤔"
    },
    {
        "id": 12926,
        "text": "🤣😂😂😂😂😂😂",
        "standardize": "🤣😂😂😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 13007,
        "text": "🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡😬👍",
        "standardize": "🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡🧡😬👍"
    },
    {
        "id": 13082,
        "text": "❤️🥰",
        "standardize": "❤️🥰"
    },
    {
        "id": 13084,
        "text": "😘🤗🤗",
        "standardize": "😘🤗🤗"
    },
    {
        "id": 13118,
        "text": "🥰🥰🥰",
        "standardize": "🥰🥰🥰"
    },
    {
        "id": 13127,
        "text": "❤️❤️❤️❤️",
        "standardize": "❤️❤️❤️❤️"
    },
    {
        "id": 13132,
        "text": "🇲🇺❤️🇲🇺",
        "standardize": "🇲🇺❤️🇲🇺"
    },
    {
        "id": 13167,
        "text": "🥹🥹❤️❤️",
        "standardize": "🥹🥹❤️❤️"
    },
    {
        "id": 13170,
        "text": "🥰🥰",
        "standardize": "🥰🥰"
    },
    {
        "id": 13180,
        "text": "❤️",
        "standardize": "❤️"
    },
    {
        "id": 13192,
        "text": "😂😂😂😂😂😂😂😂",
        "standardize": "😂😂😂😂😂😂😂😂"
    },
    {
        "id": 13218,
        "text": "😂😂😂😂🔥",
        "standardize": "😂😂😂😂🔥"
    },
    {
        "id": 13273,
        "text": "🤬🤬🤬🤬🤬🤬",
        "standardize": "🤬🤬🤬🤬🤬🤬"
    },
    {
        "id": 13294,
        "text": "😭",
        "standardize": "😭"
    },
    {
        "id": 13365,
        "text": "😮😮😮😮😮😮😮😮",
        "standardize": "😮😮😮😮😮😮😮😮"
    },
    {
        "id": 14001,
        "text": "🙏🙏🙏",
        "standardize": "🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 14032,
        "text": "🤔🤔",
        "standardize": "🤔🤔"
    },
    {
        "id": 14070,
        "text": "😮😮😮😮😢",
        "standardize": "😮😮😮😮😢"
    },
    {
        "id": 14154,
        "text": "😏😏🥴🥴🥴🥴🥴",
        "standardize": "😏😏🥴🥴🥴🥴🥴"
    },
    {
        "id": 14188,
        "text": "🙏🏻🙏🏻🙏🏻",
        "standardize": "🙏🏻🙏🏻🙏🏻"
    },
    {
        "id": 14434,
        "text": "🍄",
        "standardize": "🍄"
    },
    {
        "id": 14476,
        "text": "❤️❤️❤️❤️🙏🙏🙏🙏",
        "standardize": "❤️❤️❤️❤️🙏🙏🙏🙏"
    },
    {
        "id": 14589,
        "text": "🧡🧡🧡",
        "standardize": "🧡🧡🧡"
    },
    {
        "id": 14834,
        "text": "😯😲🥺",
        "standardize": "😯😲🥺"
    },
    {
        "id": 14851,
        "text": "🤏",
        "standardize": "🤏"
    },
    {
        "id": 14868,
        "text": "😮😮😮😮",
        "standardize": "😮😮😮😮"
    },
    {
        "id": 14878,
        "text": "🤣🤣🤣🤣🤣",
        "standardize": "🤣🤣🤣🤣🤣"
    },
    {
        "id": 14942,
        "text": "😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭",
        "standardize": "😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭😭"
    },
    {
        "id": 15223,
        "text": "🤔🤔🤔",
        "standardize": "🤔🤔🤔"
    },
    {
        "id": 15331,
        "text": "😳😳😳",
        "standardize": "😳😳😳"
    },
    //TECHNICAL ARTEFACTS
    {
        "id": 26,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 29,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 30,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 31,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 32,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 45,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 46,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 47,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 48,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 49,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 50,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 51,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 52,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 53,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 82,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 94,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 115,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 146,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 147,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 148,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 149,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 150,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 151,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 152,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 170,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 171,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 172,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 201,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 211,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 285,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 330,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 367,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 384,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 418,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 545,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 548,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 610,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 616,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 639,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 649,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 653,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 706,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 792,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 934,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1011,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1078,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1656,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1700,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1724,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1786,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1802,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1815,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1817,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 1821,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2044,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2047,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2053,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2101,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2142,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2151,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2188,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2453,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2499,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2743,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2752,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2757,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2758,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2760,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2771,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 2844,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3012,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3114,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3139,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3180,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3235,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3451,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3527,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3621,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3641,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3879,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3898,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3905,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3931,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 3980,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4303,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4322,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4324,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4335,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4337,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4372,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4388,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4395,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4429,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4438,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4533,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4543,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4544,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4560,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4603,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4713,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4714,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4715,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4722,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4739,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4962,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4977,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 4996,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5303,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5597,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5640,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5654,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5858,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5917,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 5946,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6047,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6260,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6526,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6555,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6559,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6579,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6595,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6596,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6612,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6617,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6618,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6629,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6634,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6646,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6649,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6657,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6667,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6685,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6699,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6704,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6728,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 6729,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7064,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7094,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7276,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7345,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7364,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7375,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7586,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7655,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7728,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7752,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7753,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7842,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7847,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7873,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7874,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7904,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7935,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7966,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7967,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7968,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 7971,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8044,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8214,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8287,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8437,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8440,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8792,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8871,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8920,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8929,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8930,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8945,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8950,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8964,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8982,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8984,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 8999,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9007,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9043,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9045,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9046,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9062,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9125,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9170,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9187,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9202,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9220,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9241,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9258,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9259,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9260,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9267,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9268,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9355,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9356,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9358,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9367,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9372,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9383,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9385,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9405,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9424,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9432,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9469,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9513,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9514,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9611,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9674,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9740,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9850,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9881,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9913,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9945,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 9996,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10041,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10053,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10084,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10148,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10349,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10406,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10407,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10412,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10416,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10420,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10423,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10424,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10425,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10426,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10427,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10437,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10438,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10442,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10443,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10444,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10445,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10447,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10448,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10450,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10451,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10452,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10455,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10459,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10461,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10465,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10466,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10469,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10470,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10473,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10475,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10476,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10477,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10478,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10481,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10482,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10485,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10486,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10488,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10492,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10493,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10494,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10497,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10498,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10499,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10527,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10619,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10626,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10661,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10674,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10689,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10690,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10703,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 10704,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11024,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11107,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11130,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11156,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11219,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11223,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11364,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11549,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11803,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11806,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11808,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11811,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11852,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11859,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11896,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11947,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11963,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11980,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 11993,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12070,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12174,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12225,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12291,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12376,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12422,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12539,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12571,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12648,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12654,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12714,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12758,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12760,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12865,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12879,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12880,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12881,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12912,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12916,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12917,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12947,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12949,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12953,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 12971,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13003,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13064,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13065,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13071,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13074,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13075,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13085,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13088,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13089,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13097,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13100,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13104,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13109,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13113,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13123,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13150,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13165,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13178,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13185,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13190,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13239,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13240,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13247,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13276,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13302,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13334,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13375,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13411,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13537,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13538,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13539,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13540,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13692,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13717,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13783,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13809,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13824,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13835,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13846,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13855,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13914,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13915,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13916,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 13932,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14050,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14052,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14069,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14102,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14107,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14506,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14514,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14572,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14574,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14578,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14632,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14633,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14634,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14640,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14672,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14699,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14798,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14811,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 14884,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    },
    {
        "id": 15278,
        "text": "nan",
        "standardize": "nan"
    }